Zęby są za duże na jamnika, za małe na wyżła.
Zostawiłem więc sir Henryka w domu i pojechałem na zwiady.
Jeżeli mają złe względem pana zamiary, mogą je wykonać, zanim zdołamy temu zapobiedz.
Zbiegliśmy z pagórka, goniąc uciekającego co tchu Seldona.
-- Nie dziw, że znam pańskie stosunki ze słynnym detektywem -- rzekł pan Stapleton. -- Wszak wiadomo powszechnie, iż jesteście w przyjaźni ze sobą.
Zagasłe oczy świeciły jeszcze, zakrwawiony pysk ział ogniem.
Zacny starzec, zwiedziony pozorami, polubił Stapletona i za jego pośrednictwem świadczył dużo dobrego, między innymi pani Laurze Lyons.
Wiesz, że mam sen lekki, a od chwili, gdym tu przybył w charakterze anioła-stróża, sypiam z otwartemi oczyma, jak zając.
Sir Henryk był bardziej rad, niż zdziwiony widokiem Holmesa; spodziewał się bowiem, że ostatnie wypadki skłonią go do przybycia.
Niezrażeni tem, postanowiliśmy próbę ponowić. Następnej nocy zgasiliśmy lampkę, i zapaliwszy papierosy, czekaliśmy, co będzie dalej.
Obiecywałem sobie, że znajdę nieznajomego i że musi mi wyznać, dlaczego tu przebywa.
-- Jest trzecie wejście przez altanę, na drugim końcu alei.
Sprawa powikłała się przez ucieczkę więźnia Seldona i jego porozumienie się z Barrymorami.
Chciałbym już, żeby nowa służba zwolniła mnie z dozoru nad pałacem.
-- Czy pan sądzi, że kobieta może bezkarnie odwiedzać mężczyznę bezżennego o takiej godzinie?
Nie mówię teraz jako lekarz, lecz jako wykonawca testamentu sir Karola.
Widywaliśmy go często, i jego śmierć była dla nas ciosem.
-- Zapytaj na stacyi, czy niema listu do mnie.
Gdym zobaczył po raz pierwszy blask od soczewki, nie mogłem zmiarkować, co to takiego.
Skoro pałac zostanie urządzony, brak w nim będzie tylko -- pięknej pani domu.
Byłem w trudnem położeniu, a gdym tak stał zafrasowany, mój towarzysz odwrócił się i poszedł przez łąkę. Czyniłem sobie wyrzuty, że go pozostawiam własnemu losowi.
-- Widać z niego, że ktoś śledzi łąkę i przyległe do niej pustkowia i trzęsawiska -- rzekł doktor Mortimer.
Wbiegliśmy do pokoju z pistoletami w garści.
-- „Dr. Watson pojechał do Coombe-Tracey”.
Tylko dwa okna były oświecone. Wtem światło zgasło w kuchni; pozostało tylko w pokoju jadalnym, w którym morderca i jego ofiara siedzieli przy kieliszkach i cygarach.
-- Dziwisz się pan zapewne, że rozpięliśmy tutaj namioty? -- rzekł Stapleton, jakby w odpowiedzi namoje myśli. -- A jednak dobrze nam i czujemy się szczęśliwi. Prawda, Beryl?
To też nie pojmuję, dlaczego odrzuca jego zabiegi, nie pytając nawet, czy siostra jest mu przychylna, a dziwi mnie nadto, że ona słucha go ślepo. Nasze domysły na ten temat przerwał sam Stapleton, który przybył po południu, aby przeprosić baroneta za swoją porywczość.
-- Proszę cię, zakradnij się pod te okna i zobacz, co oni tam robią, ale na miłość Boską, ostrożnie, żeby nie zmiarkowali, że są śledzeni.
On nie winien. Robił to dla mnie, bo go o to prosiłam.
Tym sposobem, korzystając z legendy, ów łotr wystraszył na śmierć sir Karola.
-- I ja także -- wtrącił sir Baskerville.
Zresztą ta skrytość płynie może i z ostrożności, która nie pozwala mu wypowiadać się przed nikim.
Jego następne słowa zdjęły mi kamień z serca.
Przedstawiciel pierwszorzędnego rodu jest trapiony przez łotra i wyzyskiwacza.
-- To Seldon, więzień, który zbiegł z Princetown.
Obaj z sir Henrykiem zerwaliśmy się na równe nogi.
Słuchaj, Watson: żyjesz już ze mną parę tygodni, powiedz mi szczerze, czyś nie spostrzegł we mnie jakiego umysłowego zboczenia?
Gdym schodził z wózka, spostrzegłem, że patrzy po przez moje ramię ze strachem w oczach.
A nuż go spotka nieszczęście!... Na samą myśl o tem, krew uderzyła mi do głowy.
-- Dlaczego mnie pan pyta? -- rzekła ostro.
-- Tak; jest jeszcze u nas.
Dał mi do ręki nowy atut. Myślę go użyć.
Chodzi mi o fakt zagadkowy, który zdarzył się niedawno; muszę rozstrzygnąć zagadkę, w ciągu dwudziestu czterech godzin.
Wskoczył na krzesło, i trzymając świecę w lewej ręce, prawą osłonił szeroki kapelusz i włosy.
Czyś pan jej zawiłości rozplątał? My z Watsonem tyle wiemy dziś, co na początku.
Od pierwszego rzutu oka spostrzegłem, że jest niezwykłą: zdradza zdolności, rzekłbym nawet -- geniusz dedukcyjny.
Tym wszystkim sąsiadom musisz przyglądać się bacznie, aby poznać dokładnie ich charakter, ich cele, upodobania i t. d.
Szliśmy powoli przez Regent Street. Doktor Mortimer i jego towarzysz oddawna już zniknęli nam z oczu.
-- Tak, na własne oczy; tak wyraźnie, jak teraz widzę pana.
-- Warunki zmieniły się. My dwoje wystarczaliśmy sir Karolowi, ale jaśnie pan zechce zapewne żyć dworniej, przyjmować gości i będzie potrzebował więcej służby.
Byłem zachwycony jej urodą, lecz przyjrzawszy się bliżej, dostrzegłem ostry wyraz ust i oczu, psujący ogólną harmonię.
Dotarłem do skały Black-Tor, na której szczycie stał wówczas nieznajomy. Z jej wyżyn spojrzałem na szarą równinę.
Owego wieczora, przed przybyciem sir Henryka na obiad, wśród małżonków wynikła sprzeczka. Beryl nazwała męża zbrodniarzem; rozwścieczony, chcąc ją dotknąć boleśnie, oznajmił jej, że kocha inną.
-- Spodziewam się, że i panowie pójdziecie ze mną.
Pan sądzi, że ten chłopak jest pastuchem?
Jaśnie pan znajdzie wodę ciepłą w swojej ubieralni.
Stary baronet nie wychodził nigdy za obręb pałacu po zachodzie słońca.
Chciałem się przysłużyć Papieżowi i straciłem z oczu to, co się jednocześnie działo w Anglii. Ten artykuł, powiadasz pan, zawiera fakty, znane powszechnie?
To też cały dzień spędziłem w klubie i dopiero około dziewiątej powróciłem do mieszkania przy Bakerstreet.
Nie pojechałam, bo mi coś przeszkodziło.
-- Kto wiedział, że pan zatrzyma się w Northumberland Hotel? -- spytał Holmes, spoglądając bystro na swego klienta.
Zostawiliśmy sir Henryka i podążyliśmy ku domowi Stapletona. -- Słyszał wystrzały i domyślił się, że jego „sztuka” wyszła na jaw.
„Towarzysze hulanki rzucili się do koni, chwycili pistolety i pognali za swoim amfitryonem, a było ich razem trzynastu.
Stapleton zamykał żonę na klucz a sam, przyprawiwszy brodę, dla niepoznaki, śledził każdy krok doktora Mortimer, jeździł za nim na Baker-Street, a następnie na dworzec i do hotelu Northumberland.
Oczy jej biegły niespokojnie za bratem, przyśpieszyła kroku i zrównała się ze mną. Uchyliłem kapelusza i chciałem się przedstawić, lecz nie dała mi dojść do słowa.
-- Dużo jest psów w okolicy.
Brat jest wątły i niezbyt silny, siostra, jakkolwiek rosła i dobrze zbudowana, nie mogłaby stawić oporu takiemu zbójowi.
-- Powiadają, że to szczekanie psa Baskervillów -- odparłem.
Pijani towarzysze słuchali go w przerażonem milczeniu, tylko jeden, gorszy, a może bardziej pijany od innych, poddał myśl, aby za dziewczyną puścić w pogoń psy podwórzowe.
Na lewo, wśród gęstych chmur, po nad drzewami sterczały wieżyce Baskerville-Hall.
List doszedł rąk baroneta i był pierwsza zapowiedzią niebezpieczeństwa.
-- Doktor Mortimer mieszkał już tam zapewne?
Posłaliśmy po Niemca, ale twierdził, że o niczem nie wie i nie umiał wyjaśnić tego dziwnego zdarzenia.
-- Czy pani zapamiętała daty swoich listów?
Choć jeszcze młody wiekiem, był już przygarbiony; na jego twarzy malowała się dobra wola względem ludzi.
Po za nim stała kobieta; pomagała mu wyjmować kuferki.
Był tak wystraszony, że świeca podskakiwała mu w ręku. -- Przyszedłem zobaczyć, czy okno zamknięte...
Moja żona i ja będziemy starali się dogadzać jaśnie panu, dopóki nie znajdzie nowej służby.
Zostałem z nim przez cały wieczór i wtedy, tłómacząc swe wzburzenie, opowiedział mi całą tę historyę.
Ale teraz, gdy jaśnie pan okazał nam tyle dobroci, uważam sobie za obowiązek wyznać to jaśnie panu.
Wstał i wszedł do jaskini. -- Ha! widzę, że Cartwright przyniósł mi prowianty...
-- Kogo ja widzę! -- rzekł. -- Jeśli mnie oczy nie mylą, doktor Watson. Nie spodziewałem się spotkać pana tutaj...
Zbliżywszy się, spostrzegłem dwa kamienie, stojące prostopadle; jeden leżał na nich poziomo.
-- Jego żona! -- szeptała. -- Jego żona!
-- Nasza sprawa zaczyna się zaokrąglać -- mówił Holmes, gdy w parę minut potem staliśmy na dworcu, oczekując londyńskiego pociągu. -- Jest to najdziwniejsza zbrodnia, jaka się zdarzyła w naszem stuleciu.
Jednego tylko obawiam się, a mianowicie, żeby on nie wykonał swego zamiaru, zanim będziemy gotowi do walki.
Jeżeli będę zmuszony wezwać pomocy policyi, wtedy dopiero przekonasz się pani, jak dalece jesteś skompromitowaną.
Zapewne mógł był wyjść na spacer, ale nie w taką noc, ciemną, wilgotną.
-- Przypuszczam jednak, że pragniesz pan zasięgnąć mojej rady w sprawie aktualniejszej i bardziej realnej -- rzekł Holmes.
Podczas gdym ja śledził Stapletona, on śledził ciebie, tak, że wiedziałem o każdym twoim kroku.
Stanęliśmy opodal i czekaliśmy półtory godziny. Potem ci gentlemanowie przeszli mimo nas, mój pan kazał mi jechać powoli przez Baker-Street, a potem przez Regent Street, do połowy.
Czasami zastanawiam się, czy jej nie trapią wyrzuty sumienia, a chwilami posądzam Barrymora, iż jest tyranem.
Kochany Holmes! Pozostawiłem cię wprawdzie długo bez wiadomości, za to dziś pragnę cię odszkodować.
-- Dlaczego pan nie chce zrozumieć, że ta przestroga ma pańskie dobro na względzie?
Jednak szkoda, że nie zdołaliśmy go sami schwytać.
Łatwiej mu było umknąć na Regent-Street, niż na tej otwartej równinie.
W świetle promieni słonecznych, ślizgających się po starych zbrojach, sala jadalna wydała nam się weselszą, gdyśmy zasiedli do śniadania.
Usta jej poruszyły się bezdźwięcznie, wyszeptała „nie” tak cicho, że domyśliłem się raczej, niż usłyszałem to słowo.
-- Wielu już przypłaciło życiem taką chętkę.
Na płaskim, wygrążonym kamieniu, który zapewne służył przedhistorycznemu człowiekowi za łoże, była kołdra, zawinięta w pled, na ziemi pozostał jeszcze popiół od zagaszonego ogniska, obok były rondelki i blaszana konewka z wodą, w drugim rogu dostrzegłem butelkę z _ginem_.
Jest doktor Mortimer, ale ten wydaje mi się zupełnie uczciwym; jest jego żona, o której nic nie wiemy.
„W ciągu ostatnich paru miesięcy spostrzegłem, że system nerwowy sir Karola był nadwerężony.
I tak, naprzykład, twierdzisz, że laska jest darem jakiegoś prowincyonalnego klubu myśliwskiego. Ja przypuszczam, że ofiarowali ją lekarzowi pensyonarze szpitala Charing Cross (C. C. H.).
-- Jakim sposobem dowiedziałeś się, że ta kobieta jest jego żoną? -- spytałem.
Dorożkarz spojrzał na niego ze zdziwieniem. -- Cóż ja panu mam mówić, kiedy pan sam wie wszystko -- odparł. -- Ten pan powiedział mi, że należy do policyi, że jest detektywem, i kazał milczeć.
Pędził co tchu, wymachiwał rękoma, a gdy się z nimi zrównał -- tupał nogami i zapewne krzyczał i robił wymówki sir Henrykowi. Ten widocznie usprawiedliwiał się.
-- Nie daruję sobie nigdy, żem go zostawił samego... -- szepnąłem.
Z dnia na dzień spodziewaliśmy się, że opuści te strony, lecz dopóki tu jest, my nie możemy go opuścić. Jeżeli kto zawinił, to ja, nie mój mąż; on go ukrywał i żywił, przez wzgląd na mnie...
-- Poprostu sprzyjamy i dopomagamy łotrowi...
-- Poczekamy tutaj -- szepnął. -- Te kamienie na prawo stanowią wyborną osłonę.
Nie miałem tak miłego dnia od chwili, gdym pozwał sir Johna Morland o bezprawne polowanie w jego własnym lesie.
-- Widzę, że pan przejął się tą stratą.
Pozostawało tylko sprawdzić, czy istotnie w owym czasie przedsięwzięła kroki rozwodowe.
Musisz chyba przyznać, że niema w tem nic nadnaturalnego.
-- Jeżeli widywał panią tak rzadko i otrzymywał od pani nieczęste listy, skądże mógł być do tego stopnia poinformowany o jej interesach, aby przychodzić jej z pomocą, jak to pani sama zeznała?
Tajemniczy nieznajomy, nie mogąc sam mnie tropić, polecił to owemu chłopcu. Ten donosił mu zapewne o każdym moim kroku.
-- Wszak pan wie, co mi polecił Holmes...
Widok był na trawnik przed portykiem.
Na pierwszej stronicy był nagłówek: „Baskerville Hall”, a pod spodem data: „1742”.
Z pośród wielu Mortimerów, jeden tylko mógł być tym, o którego nam chodziło.
-- Pani się myli -- rzekłem. -- Jestem tylko jego przyjacielem.
-- On nie napadnie na żaden dom.
Rozległo się miarowe stąpanie. Kroki stawały się coraz głośniejsze i wyraźniejsze, dochodziły do nas przez mgłę, jak przez zasłonę, i oto nagle pojawił się ten, na którego czekaliśmy.
Nie myśl, że to było złudzenie zmysłów. O ile mogłem zauważyć, był to mężczyzna wysokiego wzrostu, szczupły.
Jeśli nam się nie uda wyświetlić sprawy, cała odpowiedzialność spadnie na pana.
Usiadłem na łóżku i począłem nasłuchiwać.
Możnaby sądzić, że taki maryaż powinien być mile widzianym przez Stapletona, jednak spostrzegam niezadowolenie na jego twarzy, ilekroć sir Henryk zbliża się do jego siostry, lub okazuje swój zachwyt. Tłómaczę to sobie egoistycznem przywiązaniem, bo życie przyrodnika na tem pustkowiu byłoby jeszcze smutniejsze, gdyby go nie opromieniała miss Beryl.
Ten blady mężczyzna z czarną brodą wydawał mi się podejrzanym.
Podniósł się trzymając w ręku stary but.
-- No i cóż, czy Seldon opuścił już te strony? -- rzekłem -- czy jeszcze grasuje?
(To są przestrogi Hugona Baskerville, spisane dla jego synów, Rogera i Jana, z rozkazem, aby o tem wszystkiem nie wspominali swej siostrze, Elżbiecie).
W oczach kobiety bywają błyski, wymowniejsze od słów.
Zdaje mi się, że ujrzał istotnie jakieś dziwne stworzenie w Alei Wiązów...
Tam, w tej jaskini jest klucz do tajemnicy.
Przypuściwszy, że jakie nieszczęście spotka naszego przyjaciela -- daruj mi pan tę smutną hypotezę -- kto wówczas odziedziczy majątek?
Ten ostatni był niewielkiego wzrostu, silnie zbudowany, miał lat ze trzydzieści, włosy i oczy ciemne; gęste czarne brwi nadawały jego twarzy wyraz stanowczy, a nawet srogi. Z całej jego postawy i ogorzałego oblicza było znać, że dużo przebywał na świeżem powietrzu; wyglądał na skończonego gentlemana.
Nie wyglądał na prowincyonalnego lekarza. Był wysoki, szczupły, miał nos wązki, wysuwający się ostro z pomiędzy oczu przenikliwych, zasłoniętych ciemnymi okularami, w złotej oprawie.
Musiała być jednak inna krótsza droga, bo zanim doszedłem do gościńca, ku wielkiemu mojemu zdziwieniu ujrzałem miss Stapleton, siedzącą na kamieniu przy drodze.
Nie chcę cię bałamucić mojemi przypuszczeniami, albowiem żądasz tylko faktów.
Zaraz po przybyciu zatelegrafujesz do sir Henryka Baskerville w mojem imieniu, prosząc go, aby kazał poszukać papierośnicy, którą zostawiłem u niego i odesłał ją na Baker-Street.
Po twojem wyjściu posłałem do Stamforda po mapę tej okolicy i błądziłem po niej przez dzień cały.
Sir Henryk, który już był daleko, obejrzał się; widziałem w blasku księżycu, że stanął przerażony i podniósł ręce do góry.
Sama aleja ma 8 stóp szerokości.
Dostrzegłem czarną, puszystą brodę i oczy, świdrujące nas po przez szybę dorożki.
-- Zanim pan spełni ten obowiązek -- mówił baronet żartobliwie -- może się dowiem, jak stoi nasza sprawa?
Czworonożny prześladowca rodu Baskervillów już nie żył...
Może blady Barrymore wie o tem zdarzeniu daleko więcej, niż mówi?
Pałac, ziemia i pieniądze muszą być w jednem ręku.
Ktoś biegł za mną i wołał mnie po nazwisku.
Jedni chcieli zawracać, drudzy postanowili przekonać się, co zaszło.
„Wspominam o tym drobnym epizodzie, gdyż nabiera on znaczenia wobec tragedyi, która potem nastąpiła; na razie nie przywiązywałem do tego wagi i dziwiłem się wzburzeniu sir Karola.
-- Ale można też stracić głowę, bo taki nie daruje i gardło poderznie każdemu, kto policyę na jego trop wsadzi.
Jeżeli to on ukazał mi się na tle księżycowej tarczy, musi teraz moknąć.
Gdyby tylko udało się zniechęcić do Stapletona jego żonę!...
-- Zdaje się, że obecna sprawa narobi hałasu -- odparł mój przyjaciel, zacierając ręce. -- Mamy dwie godziny wolne.
Kto ją przesłał? On, czy też ktoś, kto chciał pokrzyżować jego plany?
Sterczą na niem dwa olbrzymie, spiczaste głazy; sir Henryk był wzruszony i kilkakrotnie zapytywał Stapletona, czy doprawdy wierzy w oddziaływanie sił nadprzyrodzonych na bieg naszego życia.
-- Wierzę pani święcie -- odparł Sherlock Holmes. -- Opowiadanie byłoby dla pani bardzo przykrem, więc może lepiej ja powiem, jak się rzeczy miały, a pani będzie prostowała niedokładności lub omyłki.
Dziewczę uczepiło się jej gałęzi i spuściło się po nich na dół, a dostawszy się na swobodę, łąkami i polami biegło do fermy swego ojca, oddalonej o trzy mile od zamku.
-- Niema jej w jadalnym pokoju.
Mówiliśmy o przedmiotach pobocznych, nie mających nic wspólnego ze sprawą. Mój przyjaciel wynajął na dworcu dorożkę i kazał się wieźć do Baskerville-Hall.
Zwrócony był do mnie profilem; widziałem na jego twarzy wyczekiwanie i niepokój.
Czy zrozumiałeś znaczenie tego zdania dla naszej sprawy?
Propozycya zaskoczyła mnie zupełnie znienacka. Zanim jednak zdążyłem odpowiedzieć, Baskerville wyciągnął do mnie rękę.
Jeden krok fałszywy mógł nas o śmierć przyprawić.
Biegliśmy dalej wśród ogarniającej nas mgły i coraz większych ciemności.
Ma widocznie wielki wpływ na siostrę; zauważyłem, że miss Beryl, mówiąc, spogląda wciąż na niego, jak gdyby szukała aprobaty.
Gdy pomyślę, że moi przodkowie żyli tu przez pięć wieków, ogarnia mnie dziwne wzruszenie.
Wiemy nawet, że zwykł był unikać łąki.
-- Wszak pan mówił, że but był żółty?
Jakkolwiek sir Karol Baskerville mieszkał w Baskerville Hall od niedawna, lecz jego uprzejmość, hojność i szlachetność, zjednały mu szacunek tych wszystkich, którzy mieli z nim do czynienia.
Słuchaj-no, James, wszak w zeszłym tygodniu oddałeś telegram do rąk pana Barrymore w Baskerville-Hall?
-- Mam nadzieję, że nie będziesz pan patrzył podejrzliwie na wszystkich, którzy otrzymali legaty od sir Karola, bo i mnie zapisał tysiąc funtów -- rzekł doktor Mortimer.
Skoczyłem naprzód i przyłożyłem psu pistolet do łba, ale wystrzał był zbyteczny.
-- Włościanie powiadają, że to pies Baskervillów upomina się o zdobycz.
Jedno tylko pozostaje do wyjaśnienia: w jaki sposób Stapleton, doszedłszy do sukcesyi, byłby wyjaśnił, dlaczego tak długo zamieszkiwał w pobliżu Baskerville-Hall pod przybranem nazwiskiem?
Sir Henryk był jeszcze blady i nie mógł utrzymać się na nogach.
-- Bądź co bądź, w życiu mojem nie słyszałem podobnego dźwięku.
Wiedziałem więc o istnieniu psa i o miejscu zamieszkania mordercy, zanim wyruszyliście do Devonshire.
Sterczy na nagim pagórku, wśród dzikiej, kamienistej płaszczyzny.
-- Daruje mi pan moją natarczywość, doktorze Watson -- rzekł, podbiegając do mnie zdyszany -- ale tu, na tych piaskach, żyjemy bez ceremonii. Prezentacye odbywają się naturalnie.
-- Bynajmniej. Znamy go od lat kilkunastu; zawsze do nas zajeżdża.
Ostatnie promienie słońca gasły na zachodzie.
-- Mój drogi -- rzekł z uśmiechom -- Sherlock Holmes, pomimo swej przenikliwości, nie przewidział tego, co wynikło od czasu, jak zamieszkałem nad bagnem.
-- Wiec sądzisz, że czekał na kogoś?
Na środku arkusza było jedno zdanie.
* * * * * Doktor Mortimer skończył czytać tę niezwykłą opowieść, nasunął na oczy okulary i spojrzał na pana Sherlocka Holmes.
„Wraziła mi się w pamięć jedna z moich wizyt u niego przed trzema tygodniami.
-- I ja jestem zdziwiony -- odrzekł. -- Nie spodziewałem się, że odnajdziesz moją kryjówkę, a tem mniej, że cię tu zastanę. Spostrzegłem twą obecność dopiero, gdym był o dwadzieścia kroków od tej jaskini.
Kupiono jej maszynę do pisania, i w ten sposób zarabia.
Powiedz mi pani, co znaczyły jej słowa, a wzamian obiecuję, że je powtórzę sir Henrykowi.
-- Jakże okoliczni mieszkańcy tłómaczą sobie to przeraźliwe wycie? -- zapytał.
Znając te dwa fakty, miałem w ręku oręż, który mógł mi pomódz do wyjaśnienia tej krwawej zagadki.
-- Anim przypuszczał, że suma jest tak wysoka -- szepnął.
-- Cieszę się ogromnie, że tu jesteś, bo już nerwy zaczynały mi odmawiać posłuszeństwa.
Stapleton urwał nagle i podążył za jakimś rzadkim okazem motyla.
A ten w niebieskim fraku, to sir William Baskerville, który był przewodniczącym w izbie gmin za czasów Pitta.
Wszak Stapleton radził pani napisać ten list?
-- A gdy pani list posłałaś, odradził jej przybyć na miejsce umówione.
Obiecałem mu to solennie i rzeczy na tem stanęły.
Badanie druków jest elementarzem wiedzy _detektywa_.
Niepodobna było zmiarkować, skąd płynie ten głos okropny.
Otóż to imię, rzadkie w Anglii, jest bardzo pospolite w Hiszpanii i w Ameryce hiszpańskiej.
Zajęliśmy miejsca w wehikule, konie pomknęły szybko; mijaliśmy schludne fermy, otoczone ogródkami, ale woddali szarzały wciąż oparzeliska.
-- Zwracam pańska uwagę, Watson, na kolejne używanie krótkiego i długiego _s_.
-- Dzisiaj widocznie dobry dzień -- szepnął dorożkarz. -- Czem panu mogę służyć?
Jeżeli zaszła pomyłka, niech sam Barrymore wniesie skargę.
Jest tam puste miejsce pomiędzy dwoma drzewami, przez które widać zblizka łąkę i oparzelisko, wówczas, gdy z innych okien widok na nie jest dalszy i zasłoniony.
Postąpili ze mną nikczemnie w sprawie przeciw włościanom.
Nawet sir Henryk przestał się zachwycać krajobrazem.
-- Chwilowo nie może opuścić Londynu; ważniejsze sprawy pochłaniają jego czas i uwagę.
-- Po co mam wracać? -- zagadnąłem.
Jeżeli poczekasz tu na nas, odprowadzimy pana do domu.
-- Bo dowiedziałam się właśnie, że wyjeżdża nazajutrz do Londynu i że jego nieobecność potrwa kilka miesięcy.
-- Co się z nim stało? -- szepnęła. -- Czy uciekł?
-- Otwórz okno. Widzę, że spędziłeś cały dzień w klubie...
Holmes nie słuchałby nawet podobnych baśni -- i ja powinienem być na nie głuchym. Lecz fakty są faktami, a na własne uszy dwa razy słyszałem szczekanie na bagnie.
-- Otóż patrzałem, czy nikt nie stoi po przeciwnej stronie ulicy; ale nie było nikogo.
Widząc, że leży bez ruchu, pies zbliżył się zapewne, obwąchał go, a gdy poczuł, że już nie żyje, zawrócił się. Stapleton przywołał go, odprowadził do improwizowanej budy w Grimpen-Mire i uwiązał znowu na łańcuchu.
Furtka jest drewniana, biała, ma klamkę i zasuwę.
Przez długi czas nie mogłem się uspokoić, tysiączne myśli i podejrzenia przelatywały mi po głowie.
Starałem się go pocieszyć, dowodząc, że się odnajdzie, ale przypomniał mi się źrebak, który w moich oczach zatonął w błotach Grimpen-Mire. Wątpię, czy doktor zobaczy już swego ulubieńca.
Holmes przeszedł przez pokój i stanął we framudze okna.
A więc śledzono nie sir Henryka, lecz mnie...
Pani Laura Lyons znajdowała się w swojem biurze. Sherlock Holmes przystąpił do rzeczy wprost ze szczerością, która ją wprowadziła w kłopot.
Stapleton miał nadzieję, że jego żona zdoła doprowadzić sir Karola do zguby, lecz natrafił na niespodziewany opór.
Gdy doszedł do szczytu, ujrzałem wyraźnie jego drobną postać na tle nieba.
-- Nie mówiłem, żem czytał cały list.
Dostrzegłeś mnie może owej nocy, gdy byłem tak nieostrożny i stanąłem na tle tarczy księżycowej?
-- Chętniebym został i oprowadził pana po tej rezydencyi, ale Barrymore spełni to lepiej odemnie. Muszę wracać.
Ale skąd mogliśmy przewidzieć, że pomimo naszych próśb i ostrzeżeń puści się sam na to przeklęte bagno?...
Nie było innej rady, jak go schwytać na gorącym uczynku, a w tym celu musiałem użyć sir Henryka, z narażeniem jego nerwów.
Gdyby mu dopomagał człowiek, moglibyśmy znaleźć dowody; ale choćbyśmy odszukali psa, nie pomoże nam zaciągnąć pętlicy na szyi swego pana.
Z pańskich słów miarkuję, że ów młodzieniec jest równie bezpieczny w Londynie, jak i w Devonshire.
-- Sądzę, że możemy posunąć się jeszcze dalej na drodze przypuszczeń. Ten dar został wręczony w chwili, gdy doktor Mortimer opuszczał szpital, aby rozpocząć praktykę na własną rękę.
Gdy dorósł, wdał się w złe towarzystwo, zaczął hulać i jeszcze gorzej... Wpędził naszą biedną matkę do grobu, a nasze nazwisko błotem obryzgał.
Mówiłem ci już w Londynie, a teraz powtarzam, że nie miałem jeszcze tak groźnego przeciwnika.
Wiedział, że ja tu jestem i że mu nie odmówię pomocy...
Zamiast śledzić dorożkę zprzodu, trzeba było zawrócić się i wsiąść do pierwszej lepszej, znajdującej się ztyłu. W ten sposób moglibyśmy jechać za nią, albo kazać się zawieźć wprost do Northumberland Hotel i tam czekać.
Holmes obejrzał się za drugą, ale nie było żadnej niezajętej.
-- Istotnie, zdawało mi się, że słyszę zawodzenie żałosne.
Sądziłem, że parę miesięcy, spędzonych na rozrywkach, uwolni go od tych mar i przywidzeń.
Widzisz pan, naprzykład, tę rozległą równinę na północ, obramowaną wzgórzami.
-- Mamy książki, mamy nasze zajęcia naukowe, zresztą mamy sąsiadów.
To nie zapowiada nic dobrego dla Baskervillów.
Potem zastanawiałem się nad tajemniczym nieznajomym, który nas śledził z dorożki.
Przez całe popołudnie, aż do wieczora, siedział w obłokach dymu.
Oto dziennik „Devon County Chronicle” z dnia 14-go Maja roku bieżącego.
Zamykam codzień wszystkie okna, żeby się złodziej nie zakradł.
Jakby w odpowiedzi na te słowa, po trzęsawisku rozległ się ów głos przeraźliwy, który już raz słyszałem w pobliżu Grimpen-Mire.
-- Mój przyjacielu, sprawa jest bardzo ważna, i możesz się znaleźć w trudnem położeniu, jeśli zachowasz to, co wiesz, dla siebie -- rzekł Holmes. -- A więc ten pan ci mówił, że jest detektywem?
-- Panie Holmes, były ślady kroków... psa... olbrzymiego.
Odeszła, pozostawiając mnie na pastwę obaw i niepokojów o sir Henryka.
Pozwól sobie powiedzieć, że to przypuszczenie jest niedorzeczne.
-- Wyraziłem się może zbyt ostro -- rzekł, tłómacząc się. -- Przepraszam jaśnie pana.
Głowa biednego sir Karola była nawpół galijska, nawpół celtycka.
-- Co pan tam widzisz? -- zawołał sir Henryk.
Baronet sprowadził architekta z Londynu, zaś z Plymouth -- stolarzy i dekoratorów; nie szczędził kosztów, aby przywrócić dawny blask siedzibie swoich przodków.
-- Nie, nie, pamiętam, jak głos pani drżał, pamiętam, jak pani na mnie patrzała z trwogą.
Jakież pobudki mogły skłonić człowieka do ukrywania się na bagnie o takiej porze roku?...
Znałam hojność sir Karola i sądziłam, że gdy usłyszy te smutne dzieje z moich własnych ust, dopomoże mi niewątpliwie.
-- Patrzcie! toż to faworyt Mortimera! -- zawołał Holmes. -- Stapleton potrafił ukryć psa, ale nie zdołał stłumić jego wycia.
Ogarnąłem wzrokiem duży kapelusz z piórami, złociste loki i koronkowy kołnierz; wpatrywałem się w rysy chłodne, surowe.
Siedziałem z sir Henrykiem w jego pokoju do trzeciej zrana, ale nie doleciał nas żaden inny szmer, oprócz głosu zegaru.
Te szczegóły są dla mnie bardzo ważne.
Sir Henryk i ja patrzaliśmy na tę kobietę ze zdumieniem.
Błysnęła mi nagła myśl. Wziąłem świecę, którą Barrymore postawił był na oknie.
Zjawiasz się pan w chwili tragicznej...
Spodziewam się, że sir Henryk nie żywi przesądnych obaw?
Potarłem zapałkę -- w jej świetle ujrzeliśmy coś od czego krew zastygła nam w żyłach; martwe zwłoki sir Karola Baskerville.[B]
Ale manuskrypt jest krótki i ma ścisły związek z tą sprawą.
Dowidzenia! A proszę pamiętać, że jestem na pańskie usługi o każdej porze dnia i nocy.
-- Tak, parę razy, gdy przyjeżdżał do Coombe-Tracey.
-- Czy jest co pomiędzy żywopłotem a aleją?
Teraz widzę, że śmierci mojego stryja towarzyszyły istotnie okoliczności tajemnicze.
Tak, to bagno jest ciekawą kartą dziejową.
Bądź co bądź, trudno mi będzie teraz spełnić twoje polecenie: abym nigdy nie opuszczał sir Henryka. Sprzykrzyłbym mu się prędko, gdybym chodził za nim, jak cień.
Nagle odskoczyli od siebie. Spłoszył ich Stapleton.
Nie zdziwiłbym się, gdyby ten głos był wabieniem ostatniego bąka w Europie.
Śmierć sir Karola pozostała niewyjaśniona; władze policyjne łamały sobie głowę nad jej przyczyną, okolica była w strachu, wreszcie oddano sprawę w nasze ręce.
Wiedziałem, że jest chory na serce i że ciągły niepokój źle wpływa na jego zdrowie.
Barrymore, zaniósłszy kuferki do naszych pokojów, wrócił i stał przy drzwiach, jako wytrawny służbista, nie chcąc przerywać naszej rozmowy. Był to mężczyzna lat średnich, niezwykłej urody, o twarzy bladej, z dużą czarną brodą i regularnymi rysami.
Przyznaję, że moja w tem wina: trzeba było poprowadzić sprawę inaczej i oszczędzić naszemu klientowi tej przykrości, ale nie mogłem przewidzieć, że ten łotr posmaruje psa siarką i że owej nocy będzie mgła, dzięki czemu sir Henryk nie mógł widzieć z oddali czworonożnego sprzymierzeńca Stapletona, który wyskoczył znienacka i przestraszył tego odważnego człowieka.
-- Mieszkam tu od lat dwóch zaledwie.
-- Ale czy można być pewnym, że przed wyjazdem nie wyrządzi krzywdy nikomu?
W jaki sposób byłby się upomniał o spadek, bez zwrócenia podejrzeń?
-- Spodziewam się, że już go tu niema; nie dawał znaku życia od dnia, gdy po raz ostatni zaniosłem mu żywność.
-- Może tak światło umieścił, że widać je tylko z tego punktu.
Prawo jest po jego stronie. Lyons każdej chwili może zażądać, abym z nim żyła.
Jako Stapleton, z resztkami ukradzionych pieniędzy, z pięknymi zbiorami entomologicznymi przesiedlił się do Anglii południowej.
Ten łotr był synem Rogera Baskerville, młodszego brata sir Karola; wywędrował do Ameryki z bardzo złą reputacyą.
Mówił to lekko, ale patrzał na siostrę badawczo i groźnie.
-- Tak. Sir Karol lubił mówić o rozporządzeniach, zawartych w swoim testamencie.
-- A zatem i pan skłaniasz się do nadprzyrodzonych wyjaśnień...
Jeżeli ma go opuścić, to on, Stapleton, woli, żeby poślubiła sąsiada, mieszkającego tak blizko, niż kogokolwiek innego. Ale musi oswoić się z tą myślą.
Jak znajdujesz: czy mógłbym być dobrym mężem dla kobiety ukochanej?
Ponieważ się spóźniał, wyszedłem na jego spotkanie i wtedy usłyszałem okrzyk...
Przez chwilę siedziałem z zapartym oddechem, oczom własnym nie wierząc, wreszcie odzyskałem głos, powróciła mi przytomność, a jednocześnie spadł z serca kamień odpowiedzialności.
Przed wieczorem będziemy wiedzieli, czy Barrymore jest na swojem stanowisku w Devonshire.
-- Wiem, bo na własne oczy widziałem tego, który mu nosi prowianty.
-- Co to znaczy, Perkins? -- spytał znowu doktor Mortimer.
Wszyscy mówią, że był to pies ogromny, przezroczysty.
„Miał jechać do Londynu z mojej porady.
Taka czaszka byłaby ozdobą każdego muzeum.
Stapleton postarał się o but sir Henryka, aby w razie danym wyzyskać węch psa i wprowadzić go na trop ofiary.
Dostarczał mi pożywienia i czystej bielizny.
Sir Karol był skryty, małomówny. Zbliżyliśmy się z powodu jego choroby, przytem łączyły nas wspólne upodobania naukowe.
-- Dla bardzo prostej przyczyny, że mam tego psa przed oczyma; stoi za temi drzwiami, a jego właściciel w tej chwili właśnie do nich dzwoni.
Badacze kryminologii pamiętają podobny wypadek w roku 1866 w Grodnie, a drugi w północnej Karolinie w roku 1878, ale obecny fakt ma swoje odrębności. I teraz nawet, po wykryciu szczegółów, nie wiem jeszcze, w jaki sposób Stapleton przyczynił się do śmierci sir Karola.
Naraziło mnie to na dużą stratę pieniężną; ale żal mi tylko zmarłych dzieci; dla siebie nie żałuję tego, bo mam czas oddawać się moim ulubionym badaniom i znalazłem tu obfite pole do studyów nad botaniką i zoologią. Siostra dzieli moje upodobania przyrodnicze.
Przekonywam się coraz bardziej, że jesteś pan szpiegowany tutaj, a wśród milionów ludzi, nagromadzonych w stolicy, trudno jest wykryć tych pańskich prześladowców, czy opiekunów.
W dzisiejszej epoce parweniuszów miło jest widzieć potomka starożytnego a podupadłego rodu, odzyskującego fortunę swych przodków i przywracającego świetność staremu nazwisku.
Upadał coraz niżej, wreszcie spełnił tę ostatnią zbrodnię... Ale dla mnie jest on zawsze małym chłopaczkiem z jasnymi kędziorami, którego niańczyłam, jako starsza siostra.
Są poszlaki, że już był wylękniony, zanim począł uciekać.
Patrząc przez okno na te bagna, usiane kamieniami, zastanawiałem się, co mogło skłonić tak wykształconego mężczyznę i tak piękną kobietę do obrania tutaj siedziby.
Przywiózł wiele ciekawych wiadomości z Afryki Południowej. Spędziliśmy niejeden miły wieczór na rozprawach o anatomii porównawczej.
Dotychczas jednak nie przywiązywałem wagi do tej legendy.
Ten widok pozbawił go przytomności, bo inaczej nie byłby uciekał w stronę przeciwną, zamiast biedz ku pałacowi.
Słońce już było na zachodzie, gdym doszedł do szczytu góry.
A teraz, Watson, sądzę, że nic nam nie pozostaje, jak odwiedzić twoją znajomą, panią Laurę Lyons.
-- Widzę, że możnaby galopować po tej równinie.
A więc sądziłeś, że to ja jestem zbrodniarzem?
-- Myślałem o niej dużo. Jest istotnie dziwna.
-- I niewątpliwie zaglądałeś pod wszystkie kamienie, zanim natrafiłeś na moją kryjówkę?
-- Dobrze, odpowiem -- rzekła. -- O co panu chodzi?
Klucz zazgrzytał w zamku, po chwili doszedł mnie dziwny odgłos, jakby warczenia.
Cała równina była pogrążona w ciszy grobowej.
Odczytaj je pani, a przekonasz się, czy odpowiadają wyglądowi pana Stapleton i jego domniemanej siostry.
Nie wiesz zapewne, doktorze Mortimer, że śledzono panów dzisiaj, gdyście wyszli z domu?
Wiem, jak ci jest obojętnem, czy ziemia obraca się dokoła słońca, czy też dzieje się odwrotnie.
-- Nie, to mój przyjaciel, doktor Watson.
-- Jeżeli nie wyjdzie za kwadrans, cała robota na nic.
Do uszu jej doszła wieść o nagłej śmierci zbiegłego więźnia na moczarach, a że wiedziała, iż pies trzymany jest tam na uwięzi, domyśliła się, jaką śmierć Stapleton gotuje sir Henrykowi, tembardziej, gdy mąż przyprowadził psa i zamknął go w oficynie.
-- A teraz, zechciej mi pan powiedzieć, doktorze Mortimer -- będzie to szczegół ważny -- czy ślady, któreś pan spostrzegł, pozostały na żwirze, czy na trawie?
Cały dom spowity w gęstą mgłę; to się podnosi, to opada, ukazując łąkę i trzęsawisko.
-- Nie mogę ich zapomnieć, miss Stapleton -- odparłem. -- Jestem przyjacielem sir Henryka, chodzi mi o jego bezpieczeństwo.
Słuchaj, Barrymore -- rzekł -- postanowiliśmy obaj zmusić cię do powiedzenia prawdy. Im prędzej ją wyznasz, tem lepiej dla ciebie.
-- Sługami Dyabła mogą być ludzie z krwi i kości.
Pokój był rodzajem muzeum; w gablotach i na ścianach były rozpięte rzadkie okazy motylów.
Nasz przyjazd był widocznie wypadkiem dnia, gdyż obstąpili nas tragarze, a naczelnik stacyi ze swoim sztabem przyglądali nam się ciekawie.
Wypraw do mnie depeszę przed wieczorem na Baker Street.
-- A nie widziałeś go już potem?
-- Chcesz pan powiedzieć, że wchodzi to w zakres rzeczy nadprzyrodzonych?
Może jutro, przy blasku słonecznym, te komnaty przedstawią nam się weselej.
Widzisz pan?... znowu jakiś źrebiec ugrzązł w błocie...
Dlaczego sir Henryk ma koniecznie mieszkać tutaj, gdzie mu grozi niebezpieczeństwo?
Zresztą, nie widzieliśmy psa; słyszeliśmy go tylko, a nie możemy dowieść, że gonił Seldona lub kogobądź.
Jakiekolwiek jest rozwiązanie zagadki, ostatniem jej słowem -- zbrodnia.
Byłoby najlepiej, gdybyś mógł sam przyjechać.
Jeżeli więc dbasz o swój dobrobyt, szanowny obywatelu, strzeż się głosować za rzecznikami tej idei”. -- Cóż o tem myślisz, Watson? -- zawołał Holmes, zacierając ręce z radości. -- Czy nie znajdujesz, że wyrażone poglądy są bardzo głębokie?
-- Tak, ale to nie był zwykły pies. Powiedziałem już panom, że był ogromny.
-- Więc może co nocy chodzi do okna?
-- Ktoś tam jest! -- zawołał Lestrade. -- Słychać oddech.
W naturze był rozlany spokój, tylko moja dusza była wzburzona.
Tłómaczył mi, że to wabienie rzadkiego ptaka.
Czy pani przyznaje się do tych słów?
Tam trzymał psa na uwięzi; wiem, że robił przygotowania, aby tam się ukryć.
Już wtedy moje podejrzenia zwróciły się ku Stapletonom.
Stangret odwrócił się ku nam i rzekł:
-- Było to wielką nieostrożnością -- rzekł Holmes z zadumą. -- Proszę cię, sir Henryku, nie wychodź nigdy sam, bo może cię spotkać wielkie nieszczęście.
-- Zdziwi się pan, słysząc, że dostarcza mu żywności dziecko -- rzekł. -- Widuję małego chłopaka przez mój teleskop, umieszczony na dachu.
Nie dziw, że po jego tragicznej śmierci gotowa byłam uwierzyć w słuszność jego obaw, a widząc jego spadkobiercę, przedstawiciela tejże rodziny, uważałam sobie za obowiązek przestrzedz go o możliwem niebezpieczeństwie.
Lecz trzęsawisko zawiera jeszcze wiele tajemnic niewyjaśnionych.
-- Wystawiłem na korytarz oba buty do czyszczenia. Nazajutrz był tylko jeden.
Szczęśliwym zbiegiem okoliczności księżyc przedarł się właśnie przez chmury i oświecił bagno.
Dopuściłem go się poczęści ze względu na ciebie: znając niebezpieczeństwo, na jakie się narażasz, chciałem je zbadać sam, na miejscu.
Prześladowała go wciąż obawa upiorów, i pytał mnie nieraz, czym nie widział jakiego dziwacznego stworzenia i czym nie słyszał szczekania.
-- No i cóż, Watson, co powiadasz na to nowe światło?
-- W razie konieczności, stawię się natychmiast, ale teraz mam ważną sprawę i nie mogę opuścić Londynu.
Wszak pan nie wierzysz w przesądy?
-- Mamy piękny wieczór, kochany Watson -- rzekł głos, dobrze mi znany. -- Sądzę, że ci będzie lepiej na powietrzu, niż tutaj...
Stał właśnie przy furtce swego ogrodu, wznoszącego się przy gościńcu.
-- O! ten wart, aby o nim powiedzieć słów parę.
-- Mam ochotę jechać z wami -- rzekł baronet. -- Co mnie tu wiąże?
Do tego punktu w mojem opowiadaniu posiłkowałem się listami, pisywanymi do Sherlocka Holmes.
-- Czemu mnie tam nie było! -- zawołał. -- Jest to wypadek bardzo ciekawy, dający obfite pole do naukowej ekspertyzy.
Niebawem zniknęła nam z oczu. -- Tam do kata! -- zaklął mój przyjaciel. -- Tośmy się urządzili! Nie do darowania!...
-- Ja jestem jeszcze winniejszy, Watson.
-- Tembardziej powinno pani chodzić o oszczędzenie publicznego śledztwa.
-- Nie, proszę pana; mówiłem już, że był na strychu.
Nie mogłem przyjąć zaproszenia; pilno mi już było do mego towarzysza.
-- Sądzisz, że czekał na rezultat w domu? To go me znasz.
Widząc, że nie przywiązuję wagi do jego słów, zaperzył się, poczerwieniał jeszcze bardziej i spojrzał na mnie złośliwie.
-- Do rąk własnych? -- spytałem.
Chłopak wrócił z telegramem, Holmes podał mi go. Przeczytałem, co następuje: „Depesza otrzymana.
„Ale nie ten widok, choć straszny i niespodziany, najeżył włosy pijackiej kompanii; straszniejszy obraz przedstawił się ich oczom: nad zwłokami Hugona stał pies czarny, ogromny, wyszczerzał zęby i błyskał ślepiami.
-- Tak, to fizyczny dowód atawizmu i moralnego podobieństwa.
W końcu listopada Holmes i ja w wieczór ciemny i dżdżysty siedzieliśmy przy kominku w naszej bawialni na Baker-Street.
Czy też nas śledzi tutaj? Może to on był owym wysokim, szczupłym mężczyzną, którego widziałem w świetle księżyca na szczycie skały?
-- Dowiaduję się, że przed tą katastrofą, kilku ludzi widziało na łące niezwykłe stworzenie, podobne do złego ducha Baskervillów.
Sherlock Holmes uderzył ręką w kolano.
-- Nie mogę panu tego wytłómaczyć -- odparła głosem przyciszonym -- ale na miłość Boską, zastosuj się pan do mojej rady.
-- A więc spotkamy się o godzinie 10-ej minut 30 na dworcu Waterloo -- rzekł sir Henryk.
-- Nie, panie, choć rad jestem, że zdarza mi się sposobność ku temu.
Spuściłem roletę, nie chcąc patrzeć dłużej na ten ponury krajobraz.
Nic dziwnego, że Seldon uciekał z wrzaskiem.
Wsunąłem się w najciemniejszy kącik i wyjąłem rewolwer z kieszeni.
Ten dom budzi w nas tak smutne wspomnienia, że wolelibyśmy go opuścić.
Sklepione sufity nadawały jeszcze powagi tej komnacie, która przy świetle pochodni, wśród gwaru uczty, bywała nieraz jasną i wesołą, ale teraz, w blasku lampy, przyświecającej dwom gentlemanom we frakach, wydawała się anachronizmem.
Po krótkiem badaniu stwierdziłem, że jedna szkoła została zamknięta z powodu okropnych nadużyć. Nazwisko jej kierownika było inne; ten człowiek zniknął bez śladu.
-- Tak; prosiłam właśnie sir Henryka, żeby zerwał dla mnie parę storczyków.
Nie, sir Henryku, musisz wziąć ze sobą człowieka zaufania, któryby pana nie opuszczał na krok.
To był jedyny cel moich słów.
-- Dzięki Bogu! słyszę jego kroki... -- szepnął.
Siedział w fotelu z fajeczką w ustach. Na stole leżało kilka zwitków papieru.
Holmes położył mi rękę na ramieniu.
Wszedłem do tej skalistej nory, a przyznaję, że z pewną obawą. Miejsce było puste, ale były w niem ślady, że zamieszkiwała je ludzka istota.
-- Nie zdołamy wykazać związku pomiędzy psem a śmiercią tego człowieka.
Gdy mnie pan poznasz, przekonasz się, że nie zawsze umiem wytłómaczyć pobudki moich słów i czynów.
Obie kobiety znajdowały się jednak pod wpływem tego łotra -- nie miał powodu obawiać się zdrady z ich strony. Pierwsza część szatańskiego zadania była spełniona, pozostawała druga, trudniejsza.
-- Pan jednak przebywa je bez szwanku? -- wtrąciłem.
-- I ja żałowałem w pierwszej chwili; ale nie było innej rady.
-- Jakieś niebezpieczeństwo grozi sir Henrykowi... -- rzekł wreszcie. -- Byłoby najlepiej, gdyby wyjechał do Londynu.
Do obrania tego zawodu skłoniła go znajomość, zawarta w drodze powrotnej z nauczycielem suchotnikiem, niejakim Fraser. Weszli w spółkę.
Otóż niema nic łatwiejszego, jak wytropić nauczyciela.
Doktor Mortimer podsunął manuskrypt pod światło i głosem dobitnym czytał, co następuje:
Było to coś więcej. Do pokoju wszedł dorożkarz we własnej osobie.
Nie! trzeba ich zatrzymać, ale nie spuszczać z nich oka.
Fakty następnych dni pozostały tak żywo w mojej pamięci, że mogę je opowiedzieć bez zaglądania do notatek.
-- Czy nie miał pan jakiej niespodzianki?
-- A więc moje listy były niepotrzebne?
-- Wychodź, a proszę cię, bądź ostrożny z rewolwerem.
Jeżeli jest nieobecny, proszę odesłać depeszę sir Henrykowi Baskerville, Northumberland Hotel”.
-- Nie wierzę w te brednie.
Gardło miała sine i ślady paznogci na twarzy i ciele.
-- Ani jednego -- same tylko przypuszczenia i wnioski.
Odpocząwszy, wstawaliśmy, aby wracać do domu, bośmy już zaniechali dalszego pościgu.
Holmes schylił się, aby go podnieść, przyczem pośliznęła mu się noga; gdybyśmy go nie podtrzymali, byłby wpadł w to błoto bezdenne.
Znajdziesz moje poglądy pod literą _B_ w moich aktach kryminalnych.
Nagle wydał okrzyk zdziwienia. Podbiegł do łóżka, schylił się i z pod nocnej szafki wydobył but żółty.
Jeden krok fałszywy, a śmierć pewna.
-- O ile zrozumiałem, jest wejście przez furtkę?
Przed nami stał wystraszony posługacz, Niemiec.
Nauczę tych magnatów, że nie wolno im pozbawiać zwykłych śmiertelników tego, co im się słusznie należy.
-- Nie wątpię o tem -- rzekł Holmes. -- Ale, prawda, zapomniałem panu powiedzieć, żeśmy go już opłakali. Byliśmy pewni, że to pan umarł.
Ponieważ wszystkie te pokoje są nieumeblowane, przeto cel wędrówki stawał się jeszcze bardziej zagadkowym. Światło błyszczało stale w jednym punkcie.
-- Bo w razie przeciwnym nie wstrzymałbyś się od komunikowania się ze mną; zechciałbyś mnie zaopatrywać w lepsze jadło, cieplejszą odzież i wprowadziłbyś tamtych na mój ślad.
Pies biegł trawnikiem, baronet aleją żwirową; dlatego pozostały tylko ślady jego kroków.
Jest siedemdziesiąt pięć gatunków perfum, które każdy detektyw powinien rozróżniać; wiele wypadków zależy od szybkiego poznawania perfum. Jaśmin naprowadził mnie na domysł, że list został przesłany przez kobietę.
-- Ale czemuż ukrywałeś się przedemną?
Czy dowiedział się, co on tu robi?
Taką laskę staroświecką, mocną, zapewniającą bezpieczeństwo, zwykli nosić starzy lekarze.
-- Wynosimy się stąd, Elizo -- oznajmił jej kamerdyner. -- Pakuj nasze rzeczy.
Jeden z pokojów na górze był zamknięty na klucz.
Doktor Mortimer spojrzał na Holmesa z zaciekawieniem; sir Henryk był widocznie zdziwiony.
„Pomiędzy innemi dotychczas nie wyjaśniono jednego faktu, wynikającego z zeznań Barrymora, a mianowicie, że ślady kroków jego pana zmieniły się z chwilą, gdy stał przy furtce i że odtąd szedł na palcach. „Niejaki Murphy, cygan, handlujący końmi, znajdował się wówczas na łące, w pewnej odległości od nieboszczyka, ale sam przyznaje, że był pijany.
Ta sprawa kosztowała mnie dwieście funtów, ale ją wygrałem, bo na podstawie starych akt dowiodłem, iż ta część lasu należy do włościan.
Rozwiązałem je -- był tam bochenek chleba, wędzony ozór i dwa słoiki owocowych konserwów.
-- Widzisz -- mówił -- oto łąka, a to -- Baskerville Hall.
Lecz gdy chcesz mnie wywieść w pole, radzę ci używać innych papierosów, bo ilekroć ujrzę munsztuk z marką fabryczną Broadley, Oxford-Street, zawsze się domyślę, iż mój przyjaciel Watson jest w pobliżu.
Stracił zaufanie do żony od chwili, gdy nie chciała mu pomagać w nastawianiu sideł na sir Karola.
-- Jeżeliś go nie widział, to skądże wiesz, że był na strychu?
Wydawała się, jakby cudownem, nadprzyrodzonem zjawiskiem na tle ponurego krajobrazu.
-- Nic jeszcze nie rozumiem; bądź co bądź, to dziwne, jak wszystko, co się panu przytrafia od chwili powrotu do kraju. Ale mamy już kilka nici w ręku i spodziewam się, że nie ta, to druga, doprowadzi nas do wykrycia prawdy.
Czy możesz pan wstać o własnej sile?
-- Ja słyszałem płacz najwyraźniej i mógłbym ręczyć, że płakała kobieta.
Reszta kapitałów przeszła na sir Henryka. -- Ile wynoszą?
Gdy doktor Mortimer wymienił mi pańskie nazwisko; domyśliłem się odrazu, że pan Sherlock Holmes wziął w swoje ręce tę sprawę i że pan tu przybyłeś z jego ramienia. Rzecz naturalna, że chciałbym się dowiedzieć, co pan Sherlock Holmes o tem myśli.
-- Seldon wypatrzył, że jakiś chłopak zaopatruje go we wszystko.
-- Artykuł wstępny traktuje o wolnym handlu. Pozwólcie mi odczytać z niego jeden ustęp: „Nie należy się łudzić, że taryfa protekcyjna osłoni nasz przemysł.
Taki głos ironiczny, chłodny, miał tylko jeden człowiek na świecie.
Łotr uciekał z tym butem w ręku. Tu właśnie go rzucił.
-- Watson... -- szepnął baronet -- to było szczekanie psa!...
Zataiłem to przed sędzią śledczym z pobudek, które pan zapewne zrozumie. Jako człowiek nauki, nie chciałem zdradzać się publicznie, iż wierzę w przesądy.
-- Czy niema innych kandydatów do spadku?
Na tle księżycowej tarczy odrzynały się skały, lecz żywy posąg nie stał już na ich szczycie.
Fakty następowały tak szybko po sobie, że trudno było je spisywać. Donosiłem ci, żem widział Barrymora, zakradającego się po nocy ze światłem w ręce do pustego pokoju.
Gotówbym się założyć, że go niema w Merripit-House. Swoją drogą, przetrząśniemy dom od strychu do piwnic.
Ale czy nie znajdujesz, Watson, że zbyt długo pozostawiłeś pupila bez swej opieki?...
Wystraszył mnie takim argumentem i zmusił do milczenia.
Ale mam nadzieję, że nie będziemy już długo czekali.
Ot, i druga sprawa nie obchodzi mnie osobiście, a jednak wykryłem rzecz bardzo ważną.
-- Zmusi go do ostrożności, a może skłoni do ostatecznych czynów.
Wystraszony, odparł, że przed chwilą biegły za jakąś dziewczyną. -- „Ale widziałem coś więcej -- mówił. -- Hugon Baskerville pędził tędy na swojej karej klaczy, a za nim leciał jakiś pies okropny, czarny, jakby szatan wcielony. Niech mnie Bóg broni, żebym kiedy jeszcze miał spotkać podobnego potwora na mojej drodze.
Cały stok był usiany okrągłemi, foremnemi kamieniami.
-- To admirał Baskerville; służył w Indyach Zachodnich pod Rodneyem.
-- Mam nadzieję, że trzymaliście się panowie razem?
Wtedy baronet drzwi otworzył i wyszliśmy na palcach.
Cartwright w przebraniu chłopca wiejskiego, oddawał mi znaczne usługi.
Im dłużej tu bawię, tem bardziej czuję się smutny i zaniepokojony. Te bagna rzucają cień na duszę.
Jechaliśmy za nimi; wysiedli gdzieś tutaj w pobliżu.
-- Ta ścieżka prowadzi do Merripit-House -- rzekł Stapleton. -- Może mnie pan zechce zaszczycić swojemi odwiedzinami?
Przypuśćmy, że jest tam jakiś pies zdziczały -- byłoby to wyjaśnieniem tych wszystkich zagadek. Lecz gdzież taki pies ukrywa się?
-- Wolałbym, żebyś mi to opowiedział żywem słowem.
-- To jednak dziwne! -- zauważył doktor Mortimer. -- Przeszukałem starannie cały pokój przed śniadaniem...
Przez pół godziny czekałem w natężeniu, ale oprócz płaczu nie usłyszałem nic zgoła.
-- Kiedy się dowiedziałeś o przebywaniu drugiego człowieka na bagnie?
Należało odjąć wizycie wszelki charakter uroczysty.
Zaczynam więc od dnia, następującego po tym, w którym wykryłem dwa bardzo ważne fakty: a więc naprzód, że pani Laura Lyons z Coombe-Tracey pisała do sir Karola Baskerville i wyznaczyła mu spotkanie o godzinie, w której śmierć znalazł; powtóre, że człowiek, przebywający na bagnie, ukrywa się w jednej z jaskiń na stoku góry.
U stóp naszych leżało olbrzymia psisko, wielkości młodej lwicy; był to mieszaniec wyżła i brytana.
Mówię to, żeby panu ułatwić rozwiązanie zagadki, nad którą pan zastanawiał się, patrząc na oparzeliska.
-- Jesteś w błędzie co do jego fachu.
Maść w tej oto blaszance jest zapewne mieszaninę siarki i fosforu, którą pies był wysmarowany.
-- Nazywa się Seldon. Wpakowano go do więzienia za morderstwo w Notting-Hill.
-- Czemuż więc nie uprzedziłaś pani o tem sir Karola?
-- O ile można przypuszczać, te słowa zostały wycięte scyzorykiem.
Wróciłem do moich towarzyszów, aby zdać raport Holmesowi.
Ręczę panu za to słowem honoru.
Odrzekła mi na to bez namysłu:
Księżyc w pełni zachodził za jedną z wyższych skał; wtem na jej szczycie ujrzałem postać męską, wyglądającą jak posąg.
„Otóż ów Hugon pokochał (jeśli można tem mianem nazwać tak dzikie uczucie), pokochał zatem córkę czynszownika, dzierżawiącego grunta w pobliżu dóbr Baskerville.
Nasz baronet zaczyna interesować się żywo piękną sąsiadką.
Jak wryty w ziemię, stał żołnierz na koniu, z bagnetem przez ramię.
Gdybyż tylko na tem poprzestał! ale on chce podobno wytoczyć proces doktorowi Mortimer za otwarcie grobu przedhistorycznego bez pozwolenia potomków, a to skutkiem... czaszki z epoki neolitycznej, odgrzebanej w Long-Dawn.
Kamerdyner przyniósł mi kawę do biblioteki; skorzystałem z tego, aby mu zadać parę pytań.
Przykro mi, że się panu narzucam, ale nie mogę puścić pana samego na trzęsawiska.
-- Gdybyś nam się zwierzył z własnej i nieprzymuszonej woli, byłaby rzecz inna -- przekładał mu baronet -- ale powiedziałeś nam, a właściwie twoja żona powiedziała nam prawdę pod naciskiem, więc mamy ręce rozwiązane.
-- Dziwne to pytanie... -- rzekła, udając obrażoną.
W oczach wszystkich ów zbrodniarz był potworem i wyrzutkiem społeczeństwa; ona widziała w nim zawsze chłopaka z jasnymi kędziorami, którego nosiła na ręku i kochała, jak własne dziecko.
Holmes, patrząc na trupa, śmiał się, ręce zacierał.
Mój przyjaciel i ja jesteśmy w zbrojnem pogotowiu.
Miałem tylko trzy pary: nowe żółte, stare czarne i te oto lakierki. Wczoraj zniknął jeden od żółtej pary, a dziś jeden od czarnej.
Noc była tak ciemna, że przy najlepszym wzroku niepodobna było nic dojrzeć.
Wszak pan, sir Henryku, opuściłeś Baskerville-Hall w bardzo młodym wieku?
Mieszka o cztery mile od nas.
Pożądanem jest, aby spadkobierca sir Karola mógł objąć jaknajprędzej majątek i prowadzić dalej chlubną działalność, przerwaną tak nagle i tak tragicznie. „Gdyby prozaiczne orzeczenie sędziego śledczego i rzeczoznawców nie położyło końca romantycznym historyom, krążącym na temat owej śmierci, nie łatwo byłoby znaleźć właściciela Baskerville Hall.
Widuję chłopaka z zawiniątkiem codziennie, a czasem dwa razy na dzień. Poczekaj pan chwilkę.
Przez chwilę stałem z kartką w ręku, nie rozumiejąc, co znaczy to uwiadomienie.
-- Masz swoje pół suwerena; dostaniesz drugie pół, jak mi doniesiesz coś więcej.
-- Za każdym razem portyer, stojący we drzwiach, wezwie portyera, siedzącego w sieni -- i temu dasz po szylingu.
Z wagonu pierwszej klasy wyskoczył mężczyzna krępy, o twarzy wesołej.
Czyżby on pozwalał sir Henrykowi starać się o własną żonę...
Stąpał powoli, zakradał się jakby, wreszcie stanął u drzwi bocznej oficyny.
Czy i teraz, łotrze, będziesz przeczył, że dawaliście sobie sygnały?...
Pierwszą myślą Stapletona było zapewne zgładzić go ze świata w Londynie.
Ten sam jęk powtórzył się bliżej, dźwięczał w nim strach i ból.
-- Tak; po obu stronach biegnie trawnik, szerokości 6 stóp.
-- Oboje z żoną otrzymali po pięćset funtów.
Nie sądziłem, że pan masz czas oddawać się takim zamiłowaniom...
Sherlock miał niezwykły dar zwracania dowolnie swoich myśli w jakimbądź kierunku.
Dla tych dwóch powodów nie zeznałem przed sądem wszystkiego, co wiem -- albowiem nie zdałoby się to na nic sędziemu śledczemu -- ale z panem będę zupełnie szczery.
Policya płaci dobrze za wiadomości o zbiegach. Można zarobić kilka funtów.
Już Barrymore mówił mi, że nieznajomego obsługuje chłopak.
Gdybyś pani była niewinną, to w pierwszej chwili nie zaprzeczyłabyś, żeś pisała tego dnia do sir Karola.
Otworzył nam drzwi stary, mrukliwy służący.
Wszak macie tu posługacza nazwiskiem Cartridge, który wykazał dużo sprytu podczas śledztwa.
Oczy jej pałały, nóżka uderzała o ziemię.
-- Czy nie należałoby przedewszystkiem pozbyć się małżonków Barrymore?
Człowiek przedhistoryczny zaludniał gęsto te bagna, a ponieważ od tych czasów nikt tu nie mieszkał, ich jaskinie pozostały nietknięte.
-- Doniesiono mi z policyi, że ktoś, mieszkający pod tym adresem, wypytuje o Nr. 2704 -- rzekł ów człowiek o twarzy dobrodusznej. -- Jeżdżę już siedem lat i nikt na mnie nigdy skargi nie wnosił, więc bardzo mnie to zadziwiło i przyjechałem, żeby się dowiedzieć, co pan ma przeciwko mnie.
-- Czyżeś pan nie oglądał ziemi dokoła?
Dziki zwierz biegł śladami naszego przyjaciela w podskokach...
Wahał się, jak gdyby żałował swego odezwania, lub nie mógł znaleźć słów do wyrażenia myśli.
Zbrodniarz zaklął przeraźliwie i zrzucił ogromny kamień. Roztrzaskał się on o skałę, o którą opieraliśmy się przed chwilą.
Ma obecnie siedem procesów, które zapewne pochłoną resztę jego fortuny. Po za tą manią wydaje się dobrodusznym, poczciwym staruszkiem; wspominam o nim dlatego tylko, żeś mi polecił opisywać ci wszystkie osoby, które spotykam i o których słyszę.
-- Spostrzegłem to odrazu, gdyś pan wszedł do pokoju -- odparł Holmes.
-- Jak widzę, pamiętasz, Wilson, drobną przysługę, którą miałem sposobność ci wyświadczyć -- rzekł mój przyjaciel.
Odwróciłem się, pewien, że ujrzę doktora Mortimer, lecz ku mojemu zdziwieniu, zobaczyłem nieznajomego. Był to mężczyzna niewielkiego wzrostu, o twarzy wygolonej, o włosach ciemnych, gładko przyczesanych; mógł mieć lat trzydzieści parę do czterdziestu.
Minęliśmy ciemną aleję, i szerokim, wzniesionym podjazdem zajechaliśmy przed pałac. Środkowy korpus ozdobiony był wspaniałym portykiem; po bokach wznosiły się wieże, średniowieczne, zębate, ze strzelnicami.
Jak wielu mądrych zbrodniarzy, jest zapewne zbyt zaufany w swoim rozumie i wyobraża sobie, że nas w pole wywiedzie.
Sir Henryk i doktor Mortimer bawili w Londynie, gotując się do dalekiej podróży, która miała wzmocnić nerwy baroneta.
Dom, przerobiony widocznie ze starej fermy, wznosił się wśród drzew niewielkich, otoczony był murowanym parkanom; wyglądał smutno i ponuro.
-- Ha! nie jest to miła robota, zwłaszcza wśród takiego otoczenia. Cóż za pustkowie!... -- mówił Lestrade, oglądając się dokoła.
Oto i wszystko, co wiem o tej ciekawej sprawie.
Czy wolno mi zapytać, kto jest pierwszym?
-- A więc poproszę pana, abyś słuchał mnie ślepo.
-- Ho, ho! mój chłopcze, źle się domyślasz. Słyszałeś zapewne o zbiegu, ukrywającym się na bagnie?
-- Cóż mogę panu o nim powiedzieć? -- rzekła, bawiąc się łańcuszkiem od zegarka.
Na prośby sir Henryka, doktor zaprowadził nas wszystkich do Alei Wiązów, aby nam pokazać, jak się rzeczy miały owej nocy.
Cartwright”. -- A więc obie moje nici zerwane -- rzekł Holmes. -- Nic mnie tak nie podnieca, jak niepowodzenie.
-- Jego celem jest... morderstwo -- chłodne, wyrafinowane -- odparł. -- Nie pytaj mnie o szczegóły.
Dziękuję. A chciałbym też zmienić pięciofuntowy banknot.
Gdybyśmy go oszczędzili, mogliby to przypłacić życiem sąsiedzi, Stapletonowie naprzykład.
-- Tak, panie -- mówiła jakby w odpowiedzi na nasze myśli. -- Moje panieńskie nazwisko było Seldon, a to mój brat młodszy... Psuliśmy go za jego lat dziecinnych, wszystko mu było wolno, więc nabrał przekonania, że świat istnieje dla jego przyjemności...
-- To prawda -- przytwierdził Barrymore. -- Mówiłem, że tajemnica nie moja i że nie mam prawa jej zdradzić.
Niedowiarstwo mogło jedynie skłonić Franklanda do udzielenia mi bliższych informacyj.
Holmes wyjął z koperty papier dużego formatu, rozłożył go na stole.
-- Ponieważ Roger Baskerville, młodszy brat sir Karola, zmarł bezżennie i bezpotomnie, zatem majątek przeszedłby na dalekich krewnych, Desmondów.
Niecierpliwiło mnie to często, ale nigdy do tego stopnia, jak owego wieczora. Czekało nas zadanie trudne i niebezpieczne, mieliśmy działać wspólnie, a jednak Holmes nie wyznaczał nam roli.
W połowie drogi jest furtka, prowadząca na łąkę, za którą leży trzęsawisko.
Były to jedyne oznaki życia; dokoła pustka i cisza, nigdzie nie mogłem dojrzeć śladów owej postaci widmowej, którą dostrzegłem parę dni temu.
Powiedział odrazu, że jest detektywem i ofiarował mi dwie gwinee, jeżeli przez cały dzień będę spełniał jego rozkazy i o nic pytać nie będę.
Doktor Mortimer pytał o powód moich indagacyj; zaspokoiłem jego ciekawość, nie mówiąc mu prawdy: po co tyle osób ma wiedzieć o tym liście?
Nie, on poprostu biegł, _uciekał_, aż wreszcie padł twarzą na ziemię.
-- A teraz opowiedz mi twoją wizytę u mrs.
Obaj wyciągnęliśmy ręce zziębnięte, a rozgrzawszy się, wodziliśmy oczyma po ścianach, zawieszonych zbrojami, strzelbami i myśliwskimi trofeami.
Doktor Mortimer jest człowiekiem uczonym w swoim zakresie, biedny sir Karol był miłym towarzyszem.
Tok moich myśli został przerwany odgłosem kroków.
Czyż podobna, aby osoba tak przyzwoita i poważna miała w swoich żyłach tę samą krew, co słynny zbrodniarz?...
-- I pomyśleć, że słyszeliśmy jego jęki i nie mogliśmy nadbiedz mu z pomocą....
Korytarz przecięty jest balkonem, znajdującym się nad główną sienią i portykiem, ale biegnie dalej po jego drugiej stronie.
To światło jest sygnałem, że przygotowaliśmy dla niego pożywienie... a tamto światełko wskazuje, gdzie mamy je przynieść...
Ale dziewczyna, będąc skromną, i bogobojną, obawiała się go, jak szatana.
A zatem do tego miejsca doszedł bezpiecznie.
Na ciele nie było żadnych obrażeń.
To rzęrzenie było jego ostatnim oddechem.
-- Istotnie, Watson, przechodzisz sam siebie -- rzekł Holmes, zapalając papierosa. -- Muszę przyznać, że pańskie wnioski są słuszne.
-- Twoja rozmowa z tą damę rzuciła właśnie światło na ten punkt ciemny.
Baskerville przyglądał mu się ze wzruszeniem, jako pobojowisku, na którem rozegrywały się tragiczne losy jego rodziny.
Oprócz p. Frankland w Lafterhall i naturalisty, p. Stapleton, w pobliżu niema ludzi inteligentnych.
Zaopatrzyliśmy go we wszystko, czego potrzebował, a następnie, przy sutej wieczerzy, opowiedzieliśmy baronetowi naszą przygodę, z opuszczeniem pewnych szczegółów.
-- Mam nadzieję, że go schwytam i nałożę mu kaganiec, ale potrzebuję pańskiej pomocy.
-- Zdaje mi się, że ztamtąd -- odparłem, wskazując na lewo.
-- Doprawdy, panie Holmes, to przechodzi wszelkie pojęcie! -- rzekł doktor Mortimer, patrząc na mego przyjaciela ze zdumieniem. -- Nie dość, że pan poznałeś odrazu, iż słowa zostały wycięte z dziennika, ale domyśliłeś się, z którego.
Przedewszystkiem postarał się osiąść jaknajbliżej siedziby swych przodków, powtóre -- nawiązać przyjazny stosunek z sir Karolem Baskerville, oraz z jego sąsiadami.
Stapleton poznał ją przypadkowo, zainteresował się niby jej losem i wzbudził dla niej współczucie w litościwem sercu baroneta; że zaś potrafił zyskiwać względy kobiet i przedstawił się jako kawaler, wkrótce zdobył nietylko zaufanie, lecz i serce pięknej Laury; dawał jej też do zrozumienia, że się z nią ożeni, jeśli ona rozwiedzie się z mężem.
Przypomniała mi się dziwna przestroga, wycięta ze wstępnego artykułu _Timesa_.
Trzymamy go. Watson! gotów jestem założyć się, że jutro wpadnie w moje sieci, tak, jak motyle, za którymi sam się ugania.
Nic dziwnego, że mój stryj stał się dziwakiem. Połóżmy się wcześniej.
Nie jestem tchórzem, Watson, lecz to szczekanie ścięło mi krew w żyłach.
_17 października._ Przez cały dzień deszcz padał.
To są fakty realne, lecz owym nieznajomym może być zarówno przyjaciel, jak i wróg.
Kilka osób z sąsiedztwa postarało się dostarczyć jej uczciwego zarobku.
Spacerowałem właśnie z moim przyjacielem, gdy doleciał nas krzyk przeraźliwy.
Wahałem się między poczuciem delikatności a obowiązku.
Widziałem, jak wszedł do pokoju, w którym pozostawił był sir Henryka.
-- Zechciej więc pan uwiadomić mnie teraz o tem, czego nikt nie wie.
Ubierzemy się zaraz i przed widowiskiem pojedziemy na obiad do pierwszorzędnej restauracyi. Dobrze?...
-- Jeszcze jedno pytanie -- rzekłem, wstając. -- Wszak między nami nie powinno być sekretów.
Mrs. Lyons nie miała wprawdzie pojęcia ani o jednem, ani o drugiem, lecz zastanowiło ją, że śmierć starego gentlemana wynikła o godzinie, wyznaczonej na spotkanie z nią.
Jeżeli pani nie może przytoczyć mi ważniejszego powodu, to tym argumentem nie zdołam go skłonić do opuszczenia Baskerville-Hall.
Patrząc na Sherlocka, spostrzegłem, że tłumi wewnętrzne wzburzenie.
W całej okolicy zapanował strach przesądny. Nikt po nocy nie przejdzie przez łąkę.
Nikczemnik poznał odrazu, jaką może stąd korzyść osiągnąć; obmyślił dla baroneta śmierć niezawodną, za którą nikt nie mógł być pociągnięty do odpowiedzialności.
A jednak sam fakt może się wydać błahym.
W razie napaści, któż przyjdzie z pomocą?...
Przed samym obiadem wręczono mu dwie depesze: Pierwsza brzmiała w te słowa:
Powiedz mi, jaki on ma w tem cel?
-- I owszem, Watson zna mój system.
Ale wpierw czekał mnie przykry obowiązek uwiadomienia Barrymorów o śmierci Seldona.
-- Sir Karol uchodził za bogacza, ale i my nie mieliśmy pojęcia, że jest tak dalece bogatym.
A teraz, doniosłszy ci o zbiegłym więźniu, opisawszy ci rodzeństwo Stapleton, doktora Mortimer i pana Frankland z Lafter-Hall, powiem ci coś bardzo ciekawego o Barrymorze i o niezwykłych zdarzeniach zeszłej nocy.
XI. Nieznajomy, ukrywający się w jaskini.
Wtem doleciał mnie znowu odgłos kroków.
Znaleźliśmy się w ogromnej, sklepionej sieni, z wiązaniami z belek dębowych.
-- Pani krzywdzisz pamięć sir Karola -- rzekłem. -- On ten list spalił, ale można odczytać list nawet po spaleniu...
Słońce padało na jej twarz chłodną, płaską i brzydką. Duże, wyraziste oczy były zaczerwienione; spojrzała na mnie z pod zapuchłych powiek.
Ale nie możesz pan jechać sam.
Ale ten nieznośny brat nie pozwala nam się porozumieć.
Przybyłem do pana, panie Holmes, bo uznaję własną niepraktyczność, a jestem postawiony wobec bardzo trudnego zagadnienia.
Już w pół-śnie usłyszałem zgrzyt klucza we drzwiach, ale nie mogłem umiarkować, w których.
W ciągu trzech lat ostatnich okradziono w Devonshire cztery dwory.
-- Miałem szkołę w jednem z hrabstw północnych -- mówił Stapleton -- ale ten rodzaj pracy nie odpowiadał mojemu temperamentowi, chociaż obcowanie z dziećmi, urabianie ich umysłów, miało dla mnie dużo uroku.
Odgłos wystrzału zwiastował Stapletonowi, że zasadzka chybiona.
Byłoby to dla mnie spokojem, szczęściem, wszystkiem na świecie.
-- Najlepiej złożyć go w jednej z jaskiń, dopóki nie uwiadomimy policyi.
Może to pan nazwać domysłem, ale ja jestem pewien, że adres został skreślony w hotelu.
Sherlock Holmes odwiózł mnie na dworzec i udzielił ostatnich rad i wskazówek.
Mój przyjaciel umilkł, ale nie odrywał oczu od portretu. Dopiero po naszem rozejściu się na spoczynek dowiedziałem się, dlaczego to płótno budzi w nim tak żywo zaciekawienie.
Smutne to zresztą konkury. Gdzieżeś się ukrywał?
-- Więc w jaki sposób mogę panu dopomódz?
A jednak, mówiąc to, kłamał. Po śniadaniu, spotkałem mrs.
Lada chwila mógł cofnąć się i zniknąć wśród ciemności.
Jest to człowiek niemłody, siwy, temperamentu cholerycznego, zawołany pieniacz; pół majątku stracił na procesy. Nie chodzi mu o przedmiot sporny, lecz o sam proces.
-- Dziwne to trzęsawisko -- mówił, wskazując mi olbrzymią płaszczyznę, pokrytą piaskami i trawą -- dla nieoswojonego oka wydaje się monotonnem i smutnem, ale kto się przyzwyczai do tych fal piaszczystych; dla tego mają one urok nieprzeparty, a zawierają tyle tajemnic!...
O czternaście mil dalej -- więzienie państwowe Princetown.
Szedłem śladami, pozostawionemi w Alei Wiązów, obejrzałem miejsce przy furtce, gdzie sir Karol zatrzymał się, i zmiarkowałem, że od owego miejsca szedł na palcach i że nie było śladu innych kroków, oprócz późniejszych, Barrymora.
Chciałam prosić sir Karola o pomoc.
Ale Barrymore w toku śledztwa uczynił jedno zeznanie fałszywe.
Zanim jednak zdążyła mi odpowiedzieć, ten jej utrapiony brat wpadł między nas, jak kula.
Nie, mój drogi, musimy pogodzić się z myślą, że trzeba czekać i działać z ukrycia.
-- A ów jeździec, naprzeciwko mnie, w aksamitnym spencerze?
Nie wyjaśniłaś pani: jaki stosunek zachodzi pomiędzy tymi dwoma faktami.
Miałbym pańskie życie na sumieniu! -- zawołał. -- Pan nie wróciłbyś z tej wycieczki.
-- Aby pani oszczędzić publicznego skandalu.
Był to kij gruby, z dużą gałką, utoczoną z drzewa; pod gałką była srebrna obrączka, a na niej napis: „Jakóbowi Mortimer M. R. C. S. od przyjaciół C. C. H.”, pod spodem zaś data: „r. 1884”.
Powinszuj mi, Holmes, i przyznaj, że nie zawiodłem twego zaufania. Ta zagadka została wyjaśniona w jedną noc.
-- Nie robiłem nic złego -- szepnął. -- Trzymałem świecę w oknie.
„Doniesiono mi, że Barrymore jest na miejscu.
„Przywieźli biedaczkę na zamek i osadzili ją w komnacie wieżowej, Hugon i jego towarzysze zasiedli do nocnej uczty, wedle zwyczaju.
Wyobrażałem go sobie tęższym i groźniejszym.
Naprzód pojechaliśmy pod hotel Northumberland i czekaliśmy tam, aż dwóch gentlemanów wyszło. Wsiedli do dorożki.
Ale wiadomo, czem są pióra i kałamarze hotelowe.
Co ma być, niech się stanie.
-- Dostrzegam parę wskazówek, choć starano się zatrzeć wszelkie ślady. Adres wypisany literami drukowanemi ręką niewprawną, ale skądinąd _Times_ jest czytywany przez ludzi inteligentnych.
-- I to jest możliwem, i wdzięczny jestem panu, doktorze Mortimer, że mnie tę myśl poddałeś.
Niepodobna było jej opuścić i dać jej się zmarnować zupełnie.
Z temi słowami pod portyk wyszedł mężczyzna wysoki, blady, i otworzył drzwiczki amerykana.
-- Gotów jestem przypuszczać, że tak jest.
Pochylił się nad nią, chciał ją pocałować -- zasłoniła się ręką.
Mógł był wprawdzie trzymać go w oficynie Merripit-House, ale byłoby to ryzykownem.
Stąpaliśmy powoli wśród ciemności. Światełko płonęło wciąż w jednym punkcie.
Wątpię, czy Stapleton posunie tak dalece egoizm, aby się sprzeciwić temu świetnemu małżeństwu, choć widocznie nie życzy sobie zażyłości pomiędzy siostrą a baronetem; parę razy przeszkadzał im w rozmowie sam na sam.
Kilkakrotnie Stapleton czyhał na niego z psem, lecz bezskutecznie.
-- To tak zwane Grimpen-Mire,[1] błota nieprzebyte.
Wyprowadzam stąd wniosek, że autorem anonimu jest człowiek wykształcony, który chce uchodzić za nieuka; sam fakt, że ukrywa swe pismo, dowodzi, że pan znasz, lub że mógłbyś poznać to pismo. Dalej: słowa nie są naklejone w prostej linii; i tak, naprzykład, _życie_ nie jest na swojem miejscu właściwem.
Brzmiało w te słowa: _Jeżeli dbasz o życie, strzeż się trzęsawiska_ Tylko jedno słowo: „trzęsawiska” było wypisane drukowanemi literami, atramentem.[A]
Gotów jest mi przyrzec jej rękę, jeżeli wzamian zobowiążę się słowem honoru, że przez trzy miesiące nie wspomnę jej o miłości, nie będę starał się widywać jej sam na sam i zadowolę się zwykłym stosunkiem towarzyskim.
Jest członkiem szwedzkiego Towarzystwa patologicznego, autorem wielu artykułów, jako to: „Kilka przykładów atawizmu” (drukowany w „Lancet” w r. 1882), „Czy idziemy z biegiem postępu?”
Co to wszystko znaczy -- nie wiem, lecz w każdym razie dzieją się w tym domu rzeczy dziwne, nie rokujące nic dobrego. Wcześniej, czy później, wyświetlimy zagadkę.
Odwiedzał nas często, mówił z przejęciem o klątwie, ciążącej nad jego rodem.
-- Ja mówię nie o _nim_, ale o sir Henryku.
-- Pozwoli pan, że, nie zsiadając, odjadę do domu -- rzekł doktor Mortimer. -- Czeka na mnie żona.
Dama, uchodząca tutaj za miss Stapleton, jest wistocie jego żoną.
-- Bo laska, choć pierwotnie ładna, jest tak zniszczona, że żaden lekarz miejski nie chciałby jej używać.
Ja coś wiem i powinienem był powiedzieć to wcześniej, ale wykryłem to po skończonem śledztwie.
Taki jest teren, na którym rozegrała się owa tragedya.
Słyszeliśmy przed sobą warczenie psa i wołanie o pomoc sir Henryka.
-- Czy Barrymore został wymieniony w testamencie sir Karola? -- pytał Holmes.
Oboje z bratem zmartwiliśmy się bardzo śmiercią sir Karola.
-- Czy to było tutaj?... -- spytał półgłosem.
Patrz, rzuciłeś niedopalony papieros, zapewne w chwili, gdyś zdecydował się wejść do tej jaskini.
Osiedliliśmy się tutaj wkrótce po przybyciu sir Karola, ale moje upodobania przyrodnicze skłaniają mnie do ciągłych wędrówek, to też poznałem każdą niemal piędź ziemi. Sądzę, że nikt tutaj nie zna jej lepiej odemnie.
Nawet zamach na sir Henryka, który skończył się śmiercią Seldona, nieszczęsnego więźnia, nie mógł nam pomódz do wykazania zbrodniczości Stapletona.
Miałem ochotę odmówić ze względu na sir Henryka, ale przypomniałem sobie, że jest zajęty korespondencyą; nie mogłem mu dopomódz, a z drugiej strony, Holmes kazał mi poznawać sąsiedztwo. Więc przyjąłem zaproszenie pana Stapleton i weszliśmy razem na ścieżkę.
Jedną z wad Sherlocka Holmes -- jeśli można to nazwać wadą -- jest skrytość.
Dowodzenie było bardzo logiczne. -- Bezwątpienia -- odparłem -- ale skąd pan wie, że on kryje się na bagnie?
Żona domyślała się jego planów, lecz obawiała się ostrzedz upatrzoną ofiarę.
Wzruszyłem ramionami. -- Jeżeli istotnie ma opuścić Anglię, uwolni to kraj od utrzymywania jednego więcej łotra -- odrzekłem.
Pozwoli mi pan, panie Holmes, zbadać swoją czaszkę.
Nie mówiliśmy o tej sprawie, dopiero gdyśmy wrócili do apartamentu sir Henryka, oznajmił nam swoją decyzyę.
Holmes za pośrednictwem baroneta chciał przekonać Stapletonów, żeśmy wyjechali istotnie, a my tymczasem zjawimy się w chwili grożącego niebezpieczeństwa.
Nie było w nich namiętności, lecz niezłomna, okrutna wola; tryskała ona z oczu stalowych, zdradzały ją usta wązkie, zaciśnięte.
-- Przeklęta mgła! -- mruczał Holmes. -- Ogarnie nas niebawem, a wtedy wszystko stracone.
-- Dziwne te bagna, prawda? -- rzekł jakby z dumą.
Zapisani są w księgach zakładu fotograficznego jako „państwo Vandelour”, ale łatwo poznać i ją, i jego.
Chciałbym się dowiedzieć o tem, co ukrywaliście przedemną.
-- Słuchaj, Barrymore -- rzekłem. -- Przybyłem tu w interesie twojego pana.
-- A tamto, po drugiej stronie?
Trzymałem się gościńca, dopóki mógł mnie widzieć, następnie skręciłem w bok i dążyłem w stronę góry, po której przeszedł chłopak.
Sprawa nieczysta. Możemy się śmiać, ale ci powiem, że chciałbym cię już widzieć tutaj z powrotem.
A więc śledzi nas jakiś nieznajomy -- zapewne ten sam, co w Londynie.
Od owego punktu, rząd wetkniętych w błoto gałęzi wskazywał kępki ziemi, po których można było przejść suchą nogą.
Stanął przed detektywem w postawie pełnej uszanowania.
-- Czy on robi na tobie wrażenie waryata?
-- Bądź co bądź, wyszłaś pani z tej sprawy obronną ręką -- przekładał jej Holmes. -- Miałaś go pani w swej mocy, a jednak żyjesz.
Studya nad portretami rodzinnymi mogą nas przejąć wiarą w wędrówkę dusz.
-- Mrs. Lyons -- rzekłem, wstając -- bierze pani na siebie wielką odpowiedzialność i stawia się pani w trudnem położeniu.
Jeżeli potrafię wydobyć z niego więcej faktów, oszczędzi mi to czasu i trudu.
-- Oby wszystkie przykrości zostały równie szybko usunięte -- życzył mu Sherlock Holmes.
-- Naturalnie, pisywałam do niego, aby mu podziękować za jego delikatność i wspaniałomyślność.
Pociąganoby pana do odpowiedzialności za to, że, znając kryjówkę zbiegłego więźnia, nie uwiadomiłeś o niej policyi...
-- Nie, jaśnie panie, tego nie wiem.
Gdybym zdołał go schwytać, możeby to wyjaśniło wszystkie te zagadki. Całą moją energię wytężę, aby tego celu dopiąć.
Na progu stała pani Barrymore, jeszcze bledsza od męża.
Zastanowił mnie widok dwóch rosłych chłopów w mundurach żołnierskich; stali, oparci na karabinach i nie spuszczali z nas oka.
Lecz na drodze tej miłości istnieją przeszkody. Niedalej, jak dziś, sir Henryk miał przykrą niespodziankę.
Ani słowa przed nim o naszych podejrzeniach... ani słowa! bo inaczej, wszystkie moje plany pójdą w niwecz. Ujrzałem światełko cygara.
Pani Stapleton zeznaje, iż jej mąż miał w tym względzie kilka projektów: albo upomnieć się o sukcesyę z Ameryki południowej i tam dowieść swej tożsamości i uzyskać fortunę, nie przyjeżdżając do Anglii; albo dostarczyć jakiemu wspólnikowi potrzebnych legitymacyj i za jego pośrednictwem spadek otrzymać; albo prowadzić sam sprawę na miejscu, lecz pod inną postacią zewnętrzną, w takiem przebraniu, żeby nikt poznać go nie mógł.
-- To prawda -- przyznał sir Henryk -- a więc Barrymore...
Po chwili milczenia, odebrał mi laskę i przypatrywał jej się gołem okiem.
Nabieram przebiegłości: gdy doktor Mortimer nacierał, chcąc dowiedzieć się, dlaczego interesuję się panią Lyons, napytałem go podstępnie, do jakiego typu należy czaszka pana Frankland; dzięki temu, do końca naszej wycieczki nie słyszałem o niczem innem, tylko o kraniologii.
Zresztą za kilka dni opuści te strony.
Ale teraz sir Henryk przekonał się, że to nie był spisek przeciw niemu...
Szukajmy wśród najbliższego otoczenia sir Henryka.
-- Jakże się cieszę, że to ty! -- zawołałem, ściskając mu rękę.
-- Przypuszczam to samo, co mój przyjaciel.
-- Zdaje mi się, że znam tego Johnsona -- rzekł Holmes do portyera. -- Wszak to adwokat: siwy, utyka na nogę.
Nazajutrz, przed śniadaniem, poszedłem do pustego pokoju, nawiedzonego przez Barrymora nocy ubiegłej.
Nie zwykł wyjawiać swoich planów nikomu, aż do ostatniej chwili.
Zostałem odrazu wprowadzony przez schludną pokojówkę do bawialni. Pani Lyons siedziała przy maszynie Remingtona; zerwała się na moje powitanie, lecz ujrzawszy nieznajomego, zmieszała się i spytała, czego sobie życzę.
Jeszcze jeden dzień, dwa najwyżej, a będę w stanie zmierzyć się z tym łotrem, ale tymczasem strzeż sir Henryka; żałuję nawet, żeś go dziś opuścił.
-- Nie mógłbym jej oznaczyć dokładnie, ale moje wskazówki oddałyby usługę policyi.
Mówiłem ci już, że twoje raporty dochodziły mnie szybko, odsyłano mi je natychmiast z Baker-Street do Coombe-Tracey.
Powitał Holmesa z takiem uszanowaniem, jak oficer głównodowodzącego armią.
Wszak byłeś w tym domu, Watson?
Mówiłem o tem sir Henrykowi, a on, ze zwykłą sobie szczerością, wezwał Barrymora i zapytał go, czy dostał telegram.
-- O jakich faktach chcesz wiedzieć? -- spytałem.
Wysunęła ręce z rękawów -- były okryte sińcami. -- Ale to najmniejsza -- ciągnęła dalej. -- On zdeptał moją duszę, poniżył ją... Wszystko znosiłam: osamotnienie, poniewierkę, dopóki mogłam wierzyć w jego miłość; ale i tu spotkał mnie zawód... Wybuchła płaczem.
Młody Baskerville przyglądał się krajobrazowi z widoczną przyjemnością, zwłaszcza, gdyśmy wjechali w jego rodzinne Devonshire.
Tymczasem sir Henryk i jego towarzyszka stanęli na ścieżce.
-- Sir Karol otrzymał list tego dnia rano.
Gdyśmy weszli na pierwsze piętro, naprzeciw nam wybiegł sir Henryk, widocznie wzburzony. W ręku trzymał stary but.
-- Sir Karol był tak zdenerwowany, że ukazanie się psa mogło go zabić.
Teraz jednak żałuję, że nie przyjąłem zaprosin Stapletona, który do mnie pisał nad wieczorem. Gdybym był poszedł, spędziłbym wieczór weselej.
Holmes zerwał się na nogi, wybiegł przed jaskinię, nastawił ucha.
-- Tak, na wszelki przypadek wziąłem rewolwer.
-- Jakto? Nie chce pan zostać na obiad?
Ujrzałem coś zielonego, zawieszonego w powietrzu.
Przytoczę kilka ustępów, zaczynając od dnia, następującego po naszym pościgu.
Była to zwykła, szara koperta; adres: _Sir Henryk Baskerville_, _Northumberland Hotel_ -- wypisany był drukiem, stempel Charing Cross i data na kopercie z poprzedniego wieczora.
Dużo jest domków odludnych na łące i trzęsawisku, choćby naprzykład willa pana Stapleton: stoi na uboczu.
Był to człowiek dzielny, rozumny, praktyczny i tak samo, jak ja, nie podlegający złudzeniom wyobraźni.
To może być... tak, to jest pinczer.
Pan Sherlock Holmes zwykł był wstawać późno, o ile nie czuwał przez całą noc, a zdarzało mu się to nieraz.
-- A więc można ją łatwo przesadzić?
Istotnie dostrzegłem coś szamocącego się; po chwili wysunęła się długa szyja i rozległ się okrzyk przeraźliwy. Drgnąłem.
Roześmiałem się niedowierzająco. Holmes zasiadł wygodnie w fotelu i puszczał kłęby dymu.
-- Teraz ja udzielę ci garstkę informacyj wzamian za te, których ty mi dostarczyłeś.
Całe dzieło, zapoczątkowane przez sir Karola, pójdzie w niwecz, jeśli nikt nie zamieszka na zamku.
Wyobrażałam sobie, że on działa dla mnie -- teraz widzę, że byłam tylko narzędziem w jego ręku.
-- Nie wiedziałem, kim jesteś, ale poprzysiągłem sobie wykryć tajemnicę.
Byłem ciekawy, czy i teraz rozlegały się podobne dźwięki...
-- Powiadam ci, że stamtąd, Watson. A ty jak sądzisz?
Sprawa istotnie bardzo skomplikowana, dużo w niej punktów ciemnych, ale spodziewam się rzucić na nie światło,
Sam Holmes powiadał, że nigdy jeszcze nie zdarzyła mu się sprawa tak zawiła.
Na ulicy zobaczyliśmy sir Henryka i doktora Mortimer o paręset metrów przed sobą. Szli w kierunku Oxford street.
Wybiegł z pokoju w szlafroku; w minutę potem ukazał się w surducie.
Kamienne siedziby naszych przodków zasiewają gęsto oparzelisko, i dziwić się należy, dlaczego oni osiedlali się w tych bagnach?
Wiedział, gdzie mieszkam, w jakim interesie sir Henryk przybył do mnie; poznał mnie na Regent-Street; domyślił się, że spostrzegłem numer dorożkarza, że go sprowadzę, i dlatego wymienił moje nazwisko. Powiadam ci, Watson, mamy przeciwnika nielada.
W chwili, gdyś mnie odnalazł na moczarach, miałem już w ręku wszystkie nici spisku, lecz nie posiadałem materyału dowodowego, z którym mógłbym stanąć przed sądem.
-- Przepraszam cię -- rzekłem. -- Czy mógłbyś mi wyjaśnić, kto żywił psa podczas pobytu Stapletona w Londynie?
Powiedz mi otwarcie: co ci się nie podoba?
Wreszcie Stapleton skinął na siostrę, która po chwili wahania poszła za nim, rzuciwszy spojrzenie baronetowi.
-- Więc chcecie mnie opuścić? -- powtórzył sir Henryk. -- Wszak twoja rodzina służyła mojej przez kilka pokoleń. Przykroby mi było rozpoczynać nowe życie od zrywania tak dawnego stosunku.
Rumieniec znikł z jej twarzy, w jednej chwili zbladła śmiertelnie.
On ma w oczach groźne błyski, a zacięte usta zdradzają naturę twardą i nieubłaganą.
Wśród zielska i trawy wyzierał jakiś czarny przedmiot.
Treść drugiej depeszy była następująca: „Zwiedziłem dwadzieścia trzy hotele wskazane, ale nie mogłem znaleźć owego _Timesa_.
-- Nie. Przyszliśmy tutaj, aby schwytać mordercę i nie cofniemy się w pół drogi.
Serdeczne słowa Holmesa rozproszyły mój żal do niego, tembardziej, iż czułem, że lepiej się stało, żem nie wiedział o jego przebywaniu na bagnie.
Nie namyślając się, wszedł do pokoju.
Pochlebiam sobie, że każda piędź ziemi jest mi teraz dobrze znana.
Należy przedewszystkiem rozstrzygnąć dwa zagadnienia: popierwsze, czy zaszła zbrodnia? Powtóre: w jaki sposób ją spełniono?
Do tego słupa uwiązana była postać ludzka; w pierwszej chwili nie mogliśmy poznać: czy to mężczyzna, czy kobieta.
-- Wiem, dlaczego był przy furtce o tej godzinie.
Płonęło ono niewątpliwie w domu Stapletona.
Nie ułożyliśmy planu kampanii, ale baronet uważa prostą drogę za najkrótszą i najwłaściwszą.
-- Musisz się wymówić. On pójdzie sam.
Ten człowiek chłodny, nieprzenikniony, do którego od pierwszej chwili wstręt uczułem, wydawał mi się teraz potworem o słodkim uśmiechu.
Wiatr niósł go wśród nocnej ciszy; z początku było to ciche warczenie, niebawem przeszło w straszne wycie.
Dokoła nie było widać żadnego żywego stworzenia.
-- Nie potrafię pana objaśnić w tym względzie.
-- To bardzo ważny szczegół -- poświadczył. -- Wypełnia lukę, której nie zdołałem pokryć.
-- Nędznik!... -- zawołał Holmes z oburzeniem. -- Dawaj no tu flaszkę z wódką -- rzekł do Lestrada. -- Trzeba ją posadzić na krześle i rozcierać.
-- Oto twoje sprawozdania -- rzekł. -- Dostawałem je z 24 godzinnem opóźnieniem i oddały mi znaczne usługi.
Przysięgam panu, iż pisząc ten list, nie wiedziałam, że narażam na niebezpieczeństwo sir Karola, który był dla mnie lepszym od rodzonego ojca.
-- Mam nadzieję, że wyjaśnienie mojego przyjaciela zostanie uznane jako jedynie możliwe.
Rzucił się naprzód, ja za nim.
-- Powiem panu szczerze: przewiduję nowe nieszczęście...
-- Skręcił kark, spadając z tej skały.
Chwilami zdawało nam się, że jest blizkiem, to znów że bardzo odległem.
Żyzna okolica pozostała za nami; mieliśmy przed sobą ziemię szarą, jałową, zrzadka ukazywała się ludzka siedziba, opasana murem z kamieni. Wreszcie wjechaliśmy w jar głęboki; roztoczyła się znowu zieleń drzew, a w oddali ukazały się dwie strzeliste wieże. Stangret wskazał biczem.
Więc znowu jedna zagadka powiększyła szereg drobnych tajemnic, następujących tak szybko po sobie.
Zwiodłem wszystkich, nie wyłączając ciebie, i zjawiłem się potajemnie, wówczas, gdy sądziliście wszyscy, że bawię w Londynie.
-- Wszelkie wątpliwości rozprasza fakt, że słowa zostały wycięte w całości, nie zaś pojedynczemi literami, a nawet widzimy dwa słowa wycięte razem: _dbasz o_...
-- To zapewne potwierdzenie jakiejś legendy -- wtrącił Holmes.
Jest to jedna ze wskazówek, która mi pomogła do określenia daty.
Najlepiej Seldonowi twarz zakryć, a zwłoki będą bezpieczne do jutra rana.
„Wkrótce potem, Hugon, zostawiwszy swoich kompanów przy butelkach i kartach, podążył do swojej ofiary, a widząc, że ptaszek opuścił klatkę, jak szalony powrócił do komnaty biesiadnej, wytłukł szkło i wśród okropnych przekleństw i złorzeczeń zaprzysiągł, że odda ciało i duszę dyabłu, jeśli ten dopomoże mu odzyskać dziewczynę.
Staliśmy, nasłuchując, ale żaden dźwięk nie wpadł nam w ucho.
Dalej: na kogo czekał owej nocy i dlaczego czekał w Alei Wiązów, zamiast w domu?
-- Niewątpliwie -- potwierdził mój przyjaciel.
Donosiliśmy często na tych szpaltach o jego hojnych ofiarach na instytucye publiczne. „Śledztwo nie wyjaśniło dotychczas okoliczności, towarzyszących śmierci sir Karola.
-- Widzisz pan, że miałem słuszność -- rzekł Holmes. -- Obstaję dalej przy moich hypotezach, że doktor Mortimer musi być uprzejmy, bo tylko człowiek uprzejmy dostaje takie upominki od swoich pacyentów; że nie jest ambitny, bo inaczej nie opuszczałby Londynu dla prowincyi, i że jest roztargniony, bo w razie przeciwnym, zamiast laski, zostawiłby swój bilet wizytowy.
Niechże mi pani wytłómaczy, dlaczego radzisz mu pani opuścić te strony i wracać do Londynu?
-- Niechże pana Bóg strzeże od takich prób!
Zajrzałem do tego pokoju przez drzwi uchylone. Barrymore stał pod oknem i trzymał świecę przy samej szybie.
Cieszyłem się z jego uznania, na które oddawna już usiłowałem zasłużyć, stosując jego metodę badań w sprawach kryminalnych.
Biegłem za nim, ale mnie wyprzedził.
Kobieta, w której żyłach płynie krew hiszpańska, nie zapomina podobnej urazy.
Znaleźliśmy kolegę wedle naszego serca. Prawda, Watson?
-- Są w niej punkty charakterystyczne. I tak, naprzykład, zmiana śladów.
-- I ja także; wyprowadzam stąd wniosek, że była przyprawiona.
Gdym stanął przy balkonie, ów cień dotarł już był do drugiego końca korytarza; po blasku światła zmiarkowałem, że wszedł do jednego z przyległych pokojów.
-- Wysłałem do Princetown wiadomość o śmierci Seldona.
Mrs. Lyons zerwała się na równe nogi.
Pociąg zatrzymał się przy małej stacyjce.
Lada chwila może wyskoczyć z za skały...
-- Zatem -- odezwał się -- według pańskiego przekonania, jakaś siła nieczysta grozi w tych stronach Baskervillom. Wszak pan w to wierzy święcie?
-- To odpowiedź na mój telegram, wyprawiony dziś rano.
-- Tak, iż aby wkroczyć w Aleję Wiązów, trzeba wyjść z domu, lub iść przez łąkę?
Nie chciała rozkochywać starego gentlemana; oni groźby, ani nawet kije nie zdołały ją skłonić do tak niecnego wspólnictwa.
-- Mam przed sobą srebrny imbryk -- odparł -- ale powiedz mi, Watson, co myślisz o lasce naszego gościa?
-- Od owej tragedyi doszły do mojej świadomości fakty, sprzeczne z ogólnemi prawami natury.
-- Mam w kieszeni rękopis -- rzekł doktor Jerzy Mortimer.
-- Kochany panie, musisz zaufać mi ślepo i zrobić to, co powiem.
Nie zastaniemy go już -- mówił Holmes.
-- Powiedz pan raczej, że na pole prawdopodobieństw.
Pióro pryskało dwa razy w jednem słowie, i wyschło trzy razy przy wypisywaniu tak krótkiego adresu, co dowodzi, że było bardzo mało atramentu w kałamarzu.
Widzi się tam łoża, stołki, misy...
Po korytarzu sunął długi cień, rzucany przez mężczyznę, zakradającego się na palcach ze świecą w ręku.
-- Nie. -- Jakże ten pan Sherlock Holmes wyglądał?
I jestem pewien, że nie zechcesz przeszkadzać mi w takiej chwili.
-- Pojedziesz tym pociągiem do Londynu.
-- Mamy cały dzień swobodny -- mówił, zacierając ręce z radości. -- Sieci już zastawione, brakuje tylko motyla.
-- Jego pies zwykł nosić laskę w zębach; ponieważ laska jest ciężka, więc ją trzyma pośrodku; w tem miejscu znać ślady psich zębów.
-- Tak. Rzecz wyszła na jaw.
Daruj mi ciekawość, ale chciałbym wiedzieć, czy to moja znajoma.
Onegdaj, we czwartek, doktor Mortimer był u nas na śniadaniu. Przy wykopaliskach w Long-Dawn udało mu się znaleźć czaszkę przedhistorycznego człowieka.
Spojrzałem na portret z wielkiem zaciekawieniem.
On stał długo, jak wryty, wreszcie odszedł krokiem powolnym, z głową zwieszoną. Co to wszystko znaczyło?
Przed udaniem się na spoczynek, podniosłem roletę i wyjrzałem przez okno.
Krążą tu najdziwaczniejsze legendy, przypisujące ów nagły zgon działaniu sił nadprzyrodzonych.
-- Po wyjściu Watsona -- mówił baronet -- snułem się z kąta w kąt, wierny mojej obietnicy: nie zapuszczania się samemu na bagno po zachodzie słońca.
-- Ten biedak był ubrany od stóp do głowy w pańską odzież.
Dolatywało z po za nagiej skały, sterczącej przed nami.
Zapewne ten, podczas jego nieobecności, żywił psa, choć zapewne nie wiedział, do jakiego celu jest przeznaczony.
Jeżeli pan skłaniasz się ku takim zapatrywaniom, dlaczego przyszedłeś zasięgnąć mojej rady? Powiadasz pan jednym tchem, że nie warto przeprowadzać śledztwa w sprawie zabójstwa sir Karola, a jednocześnie prosisz mnie, żebym się tą sprawą zajął.
Sir Henryk uspokoił go w tym względzie i ofiarował mu część swojej garderoby, ponieważ nadeszły już garnitury, obstalowane w Londynie.
Zdziwiło mnie takie pytanie. Można je było wziąć za zasadzkę, ale twarz mówiącego była chłodna i obojętna, więc moje podejrzenia musiały pierzchnąć.
-- Nie; znaleziono go o pięćdziesiąt łokci od niej.
-- Słuchaj: jeżeli ten but nie znajdzie się przed wieczorem, powiem zarządzającemu i wyprowadzę się z hotelu.
Usiadłem u wejścia do jaskini i czekałem na przybycie jej lokatora.
Ci panowie dobrze robią, że idą się przejść. Dzień ładny.
Im się zdaje, że prawo własności istnieje tylko dla nich.
-- Stary Frankland płaci jej pewną kwotę miesięcznie, ale nie dużo, bo jego własne interesy są zagmatwane.
-- Jest wysadzana dwoma rzędami wiązów i opasana żywopłotem, wysokości 12 stóp.
-- Przyznaję, że nie widzę żadnej łączności pomiędzy temi słowami a przestrogą, zawartą w liście anonimowym.
Nie jestem dzieckiem. Możesz mi prawdę powiedzieć.
Obie kobiety, wplątane w tę sprawę: pani Stapleton i pani Laura Lyons, miały pewne podejrzenia; mrs. Stapleton wiedziała nawet o złych zamiarach męża względem sir Karola, a także o istnieniu psa.
Rozumiesz piekielny podstęp tego łotra; tak się urządził, że nie można było znaleźć śladów zbrodni, ani wytoczyć procesu mordercy. Jedyny jego wspólnik zdradzić go nic mógł.
Holmes i ja daliśmy ognia równocześnie; zwierzę, ugodzone widocznie, jęknęło przeraźliwie, lecz nie zatrzymało się w swym szalonym pościgu.
Na miłość Boską, bądź ze mną szczera, miss Stapleton.
-- Stapleton przewidywał, że ona może mu oddać usługi w charakterze osoby wolnej.
-- Któż jest ów gentleman z teleskopom w ręku?
Mieszkała w dobrym punkcie, w środku miasta.
Musiałem tymczasowo poprzestać na jej informacyach i zwrócić się po dalsze, w inną stronę -- ku jaskiniom naszych przedhistorycznych przodków.
-- Tak, widziałem chłopca na własne oczy; z jego zachowania się można poznać, że spełnia jakąś misyę potajemną.
Według wszelkiego prawdopodobieństwa, opuścił już te strony, co jest pożądanem dla mieszkańców, żyjących na pustkowiu.
Stapleton -- gdyż tak go będę nazywał w dalszym ciągu -- wiedział, że sir Karol ma wadę serca i że gwałtowne wstrząśnienie może go zabić; wiedział też, że jest przesądnym i że wierzy w tę legendę.
To jedno może mi szyki pomieszać.
Warto się trudzić po takie okazy.
-- A jakie ślady znalazłeś pan przy furtce?
-- Na nieszczęście, nie potrafię tego powiedzieć.
-- Jestem pewien, że będzie panu rad.
-- Obawialiśmy się tu wszyscy, że nowy baronet, po tragicznej śmierci sir Karola, nie zechce zamieszkać tutaj.
Może pan zechce obejrzeć mój zbiór motyli?
Od danego miejsca dzieliło nas kilka mil, lecz mogłem wyraźnie dojrzeć czarny punkcik.
Ścigał go zapamiętale, podskakiwał, kręcił się wkółko. Ubawiony tem przyrodniczem _intermezzo_, postanowiłem czekać na rezultat pościgu.
-- Watson, bierz kapelusz i laskę.
Ta mgła stanowi o jego życiu...
-- To bardzo prawdopodobne -- przyznał Stapleton i westchnął z widoczną ulgą, jak gdyby kamień spadł mu z serca. -- A cóż pan o tem myśli, panie Holmes?
Przeskakiwał z kamienia na kamień, ze skały na skałę, jak dziki kozioł.
-- Nie; dostrzeżono twojego chłopaka i to mi posłużyło za drogowskaz.
Z jego okrzyków miarkuję, że odbiegł spory kawał od miejsca, z którego pies go spłoszył.
-- Przepraszam; to nie jest drobiazg -- zaprzeczył detektyw. -- Jakże to było?
Przywiozłem ze sobą Cartwrighta -- pamiętasz tego malca z hotelu -- on myślał o mnie: przynosił mi chleb i czystą bieliznę.
Wśród dni słotnych kapało mu pewno na głowę, kostniał z zimna wśród chłodnych nocy, a jednak nie opuszczał swej kryjówki. Ważny cel przykuwał go zapewne do tej nory...
Wprawdzie według rysopisu dorożkarza, rzekomy Sherlock Holmes był niższego wzrostu, lecz rysopisy bywają niedokładne.
-- Czy jaśnie pan każe podać obiad? -- zapytał.
Dalej, rozumiałem, że gdyby utwierdziła się wiara w nadprzyrodzone siły, rządzące w Baskerville Hall, nikt nie zechciałby objąć starego zamku w posiadanie.
Pomiędzy nimi leżała dziewczyna, martwa, a obok niej Hugon Baskerville -- nieżywy.
Stojąc przy tej furtce, biedny sir Karol ujrzał coś, co go tak wystraszyło, że stracił przytomność i zaczął biedz prosto przed siebie, aż mu tchu zbrakło i padł nieżywy z wycieńczenia i trwogi.
W blasku księżyca widziałem wyraźnie drobną postać naturalisty. Spostrzegłszy nas, zatrzymał się, ale po chwili szedł dalej.
Może jeszcze nie zapóźno, może zdołam go dogonić... Podążyłem w kierunku, w którym sir Henryk odszedł, ale nic mogłem go dostrzedz, aż wreszcie ukazał mi się na zakręcie drogi, tam, gdzie ścieżka, wiodąca przez trzęsawisko, odbiega od gościńca.
A gdzieżby chodził, i po co, jeśli nie dla prowiantowania więźnia?
Jak uważasz: co nam teraz uczynić należy?
O dwieście yardów przed domem, Sherlock kazał nam stanąć.
Bądź co bądź, znajdowałem się wobec kobiety ślicznej, i teraz dopiero uczułem, ze moje zadanie jest trudne.
Donosiłem ci już, że, sądząc ze słów pocztmistrza, doszedłem do przekonania, iż ta próba niczego nie dowiodła.
Obawiałem się zawsze anewryzmu serca, bo byłem bardzo do niego przywiązany.
Ożeniłem się i dlatego musiałem szpital opuścić; trzeba było założyć dom, postarać się o praktykę samodzielną.
-- Ani w dzień śmierci sir Karola?... -- rzekłem z naciskiem.
Przenosił wzrok z Holmesa na mnie i ze mnie na Holmesa.
Pan Stapleton mówił to z uśmiechem, ale z oczu jego było widać, że przywiązuje wiarę do tych pogłosek. -- Owa legenda oddziałała na wyobraźnię sir Karola -- ciągnął dalej -- i pewien jestem, że sprowadziła śmierć nagłą.
Ożenił się tam z Beryl Garcia, najpiękniejszą kobietą w Costa-Rica, a sprzeniewierzywszy znaczną sumę z publicznych funduszów, zmienił nazwisko na Vandeleur, uciekł do Anglii i założył szkołę dla chłopców w Yorkshire.
Nasz wspólny przyjaciel, pan Stapleton, był tego samego zdania.
Muzeum Brytańskie objaśniło mnie, że był powagą na polu owadoznawstwa; odkrył dużo gatunków, które noszą nazwisko Vandeleur.
Zwykle dostawał dużo listów, bo wiedziano o jego dobrem sercu, i każdy w kłopocie udawał się do niego.
Łatwo mi przyszło dowiedzieć się o adresie mrs. Lyons.
Odetchnęła swobodniej. -- Dzięki Bogu! Widzicie, panowie, jak ten łotr obszedł się ze mną!...
Podróż była przyjemna; czas zeszedł mi na zawiązywaniu bliższej znajomości z moimi towarzyszami i na bawieniu się z pieskiem doktora Mortimera.
Po chwili wydał cichy okrzyk zadowolnienia. Spojrzałem w kierunku jego wzroku i zobaczyłem, że dorożka z siedzącym w niej mężczyzną, która zatrzymała się po drugiej stronie ulicy, jedzie znowu dalej.
Wychodziliśmy zawsze pod opieką tajnego policyanta, który nic podejrzanego nie dostrzegł.
Lubi wprowadzać w zdumienie i zachwyt nad swym geniuszem wywiadowczym.
-- Bynajmniej. Zatrzymałem się u znajomego -- odparł doktor. -- Nie było żadnych poszlak, wskazujących, że chcemy stanąć w tym właśnie hotelu.
Nigdy jeszcze nie widziałem go tak bezradnym.
Zaopatrzyliśmy go we wszystko, czego mu potrzeba.
Morderca wodził niespokojnym wzrokiem dokoła, jak zwierz, gdy go doleci odgłos nagonki.
Wszystko mi sprzyjało; postanawiałem skorzystać z okoliczności i dziś jeszcze tę tajemnicę wykryć.
-- To zależy od rasy -- tłómaczył doktor Mortimer. -- Dość spojrzeć na okrągłą czaszkę sir Henryka, aby poznać, że jest celtyckiego pochodzenia, a Celtowie mają wrodzony zapał i zdolność przywiązywania się do ludzi i kraju.
-- Jest kilka legatów na drobne sumki i duży zapis na cele dobroczynne.
Byliśmy tak przerażeni tem zjawiskiem, że nie wystrzeliliśmy w porę. Pies przebiegł mimo nas.
-- Wątpię, czy co wieczór po dziesięć minut stawał przy furtce.
Jest uradowany. Trudno o większego entuzyastę i maniaka.
Przysięgam sobie, że muszę ją odkryć, i to w ciągu dwudziestu czterech godzin.
-- Zatem wiesz, że drugi człowiek kryje się na bagnie?
-- Ale czemu o takiej godzinie?...
Daleko, w stronie Grimpen-Mire, błyszczało żółte światełko.
Wiedziałem, że samotność jest niezbędną mojemu przyjacielowi w chwilach, gdy zastanawiał się nad poszlakami spraw kryminalnych, gdy wyciągał wnioski i tworzył teorye, które okazywały się zawsze słusznemi.
-- Jaśnie panie, byłoby to szaleństwem z jego strony.
Ale w jaki sposób? Przedewszystkiem należało dowiedzieć się od pocztmistrza w Grimpen, czy telegram został oddany do własnych rąk Barrymora.
Takie wysnuwałem wnioski; opowiadam ci je, chociaż rezultat wykazał ich bezpodstawność.
Otóż zaleciała mnie subtelna woń białego jaśminu.
Któżby miał ochotę mnie śledzić? Nikt mnie tu nie zna.
Słysząc ich pijackie wrzaski, dziewczyna truchlała, lecz była z natury dzielną, więc opanowała strach i postanowiła ratować się. Ogromna brzoza osłaniała i do dziś dnia osłania okno tej narożnej komnaty.
Gdybym nie ufał pańskiej odwadze i zimnej krwi, nie dawałbym panu takiej rady. Wierzaj mi pan, że to jest niezbędne.
-- To zależy od tego, dokąd pan idzie; jeżeli na łąkę i bagno, pójdę z panem.
Sir Henryk Baskerville słuchał uważnie, przerywając od czasu do czasu okrzykiem zdziwienia.
-- Mogę to tylko wywnioskować, że przed osiedleniem się na wsi, ten lekarz praktykował w mieście.
-- Jedno jest tylko miejsce, w którem mógł się schronić: dawna kopalnia ołowiu, w samym środku moczarów.
Przez półtory godziny zapomniał o tej dziwnej sprawie; pochłonęły go obrazy nowoczesnych mistrzów belgijskich, mówił tylko o sztuce, na którą miał poglądy bardzo oryginalne. O naznaczonej godzinie stanęliśmy przed Northumberland Hotel.
Istotnie ujrzałem malca, niosącego zawiniątko na plecach. Wspinał się pod górę powoli.
Usłyszawszy, że sir Karol, z porady doktora Mortimer, zamierza opuścić Baskerville-Hall, postanowił działać bezwłocznie, w obawie, aby ofiara nie wysunęła się z jego szponów.
-- Urwała się trzecia nić! -- zawołał Holmes. -- To sprytny hultaj!
-- Czyś pan kiedy słyszał wabienie błotnego ptaka, zwanego bąkiem?
-- Jeżeli panowie przyjrzycie mu się dokładnie, to zmiarkujecie, że piszący miał kłopot z piórem i atramentem.
-- Zaczniesz od dania szylinga portyerowi.
Bądź co bądź urozmaica nam jednostajność życia i wprowadza do niego trochę komicznego pierwiastku.
W pierwszej chwili sądziłem, że to intryga miłosna. Dlatego zakradał się boso, dlatego był niespokojny.
Zabił się na miejscu, bo skała wysoka i z tej strony prostopadle spuszcza się w kotlinę; druga jej strona łączy się z płaskowzgórzem. Biegnąc, więzień w przerażeniu swem nie spostrzegł, że stoi nad przepaścią.
Sir Henryk otworzył je; chłodny wiatr smagnął nas po twarzach.
Po co tamten ukrywa się na bagnie?...
W mgnieniu oka rozerwaliśmy pęta; na ziemi u stóp naszych leżała pani Stapleton.
Wchodząc, zobaczył odrazu laskę w ręku Holmesa i podbiegł ku niej z okrzykiem radości. -- Tak się cieszę! -- zawołał. -- Nie byłem pewny, czym ją zostawił tutaj, czy w biurze portowem.
Po śmierci sir Karola zasięgaliśmy wiadomości o tym gentlemanie i dowiedzieliśmy się, że ma fermę w Kanadzie.
Hojność sir Karola dostarczyła nam środków po temu.
Czy zastanawiałeś się w ciągu dnia nad tą sprawą?
-- A potem wyczytałaś pani wiadomość o śmierci w gazecie miejscowej?
Pytaj mnie pan, o co tylko chcesz -- nic nie zataję.
Po wyjściu naszych gości, Holmes zerwał się i zawołał:
-- Czy historya ta nie jest interesującą?
Minąwszy najgłębsze moczary, szukaliśmy odbicia stóp na twardym już gruncie. Nadaremnie.
-- Dojrzał go zapewne stary gentleman przez teleskop.
-- Przypuszczam, że skłonił panią, dowodząc, że sir Karol chętnie poniesie wydatki na rozwód.
Przeszedł ścieżką obok nas i podążył dalej, a idąc, oglądał się na prawo i lewo, z widocznym niepokojem. -- Pst! -- szepnął Holmes. -- Baczność!
-- Panie Holmes -- rzekła wreszcie -- ten człowiek obiecywał, że mnie poślubi, jeśli uzyskam rozwód.
-- Nie tak łatwo go opisać. Miał może lat czterdzieści, był średniego wzrostu, ze dwa cale niższy od pana, ubrany był porządnie, miał dużą, czarną brodę, przyciętą spiczasto, i był bardzo blady.
Cieszyło ją to widocznie, choć nie chciała słuchać moich wynurzeń miłosnych.
Serce zabiło we mnie żywiej. Tu musiał przebywać nieznajomy.
-- Widzi pan te wzgórza woddali?
Mieliśmy się dowiedzieć jeszcze innych szczegółów, choć wiele rzeczy pozostało niewyjaśnionych.
Poczciwy doktor okazuje nam dużo życzliwości, odwiedza nas prawie codzień.
-- Wkraczamy teraz w dziedzinę domysłów -- wtrącił doktor Mortimer.
Tu -- domek przyrodnika Stapleton. Tutaj dwie formy: High Tore i Fulmire.
Wiesz zapewne, że pomiędzy tą damą a Stapletonem zachodzą bardzo blizkie stosunki?...
Kochany Holmes! Moje poprzednie listy i depesze powiadamiały cię dokładnie i szczegółowo o wszystkiem, co się działo w tym ponurym zakątku.
W pierwszej chwili mój szwagier miał go za szpiega, ale niebawem przekonał się, że to gentleman i że działa na własną rękę w jakimś celu tajemniczym.
Czyżby Barrymore upatrywał kogoś lub czegoś na bagnie?
