Obudź śpiących braci radosnym dźwiękiem rogu Schofa!
A kiedy ją znajdę, nikt mnie nie zobaczy przez dwa tygodnie.
Jak możesz stracić coś, czego nie masz?
Dłużej nie pozwolę robić z siebie głupca.
Ale nawiasem mówiąc, chciałabym zachować wspomnienie o dzisiejszym wieczorze.
Ludzie nie wiedzą, co zrobić z pieniędzmi.
Planowałem udać się do Edo. Edo?
Nikt nie zostaje bogiem, ponieważ chce.
Gdy mówiłem, że odejdę, widziałem twe oczy.
W niektórych wsiach Las Hurdes większość dzieci to sieroty, porzucone przez matki, które po dwudniowej przeprawie przez góry, pozostawiają je w Domu Opieki Społecznej w Cuidad Rodrigo.
Siegfried stał się zabójcą smoka panem Skarbu Nibelungów.
- Tak. Powiedz, jakie Dale zrobiła na tobie wrażenie?
- Chciałbym się napić i coś zjeść.
Widziała pani, albo słyszała coś zeszłej nocy?
Jestem tylko absolwentem liceum z tróją z ang. na świadectwie więc mogą mi się zdarzyć błędy
Dopiero na miejscu dowiemy się, ile w nich jest prawdy.
Jestem tylko skromnym narzędziem w rękach naszego przywódcy.
Czy to prawda, że byłeś w tym okropnym miejscu ?
Wszyscy tu zajmują się strącaniem kapeluszy, ale mnie to cieszy, bo odrywa od złych myśli.
Spałem w nich i się pogniotły.
Przestań się grzebać i wyciągnij mnie stąd.
Dochodzi do niego uśmiech. O, tak.
A nie, to nie mój problem.
Tyle myśli kłębi mi się w głowie.
Było tam dwóch mężczyzn, którzy chcieli mnie zabić.
Na łodzi, jak w "Speed 2".
Mój syn Philip gnał korytarzem i o mało na was nie wpadł.
Nie składa się też z metalu.
Na bazarach pełnych sennych kupców, zręczne palce mogą zdobyć nam książęce szaty.
Moja jedyna praca to zadawać pytania.
Dlaczego nas tu wysyłają i każą walczyć ze sobą?
Myślicie, że wasza mała świeczka przyćmi ogień prawdy?
Uciekła mi i przyjechała tutaj, a ja tymczasem goniłem za cieniem. Aż do samego Memphis i z powrotem przez ostatni miesiąc.
Spotkała mężczyznę i poszli razem do domu.
Tylko to, że pojawił się nieprzewidziany, nieokreślony element.
- Nie wiem, czy podołam, Nick.
Poza tym zawsze był dla niej zbyt miły.
Myślę, że odpowiedź jest w jej życiu, a nie śmierci.
Mój ojciec zginął za Szwecję, a ja dla niej żyję.
A zatem w San Francisco słońce pojawia się 3 godziny później, niż w Nowym Jorku.
Umiem na niej grać tylko "St. Louis Blues". Na cześć St.
Hej, zastępco... Chyba wiesz co masz zrobić?
Nie można zbić takiej kasy, a potem wypiąć się na kumpli.
A tobie się zdaje, że gdzie ja mieszkam?
Yune... myślę, że ja go naprawdę lubię.
Któregoś dnia będziesz grubą rybą z kupą szmalu i mnie też się coś z tego należy.
Szefowa powie, co tam się kroi na górze?
Pozwól mi odszukać Kate i błagać ją, by została.
Chcę, aby pan poznał sekretarza Jego Ekscelencji. Bob Roland.
Tak się przyzwyczailiśmy, że to się robi nudne. Hej, przyjdź zobaczyć nasz jutrzejszy show.
Nie ma znaczenia, uciekaj. Co jest z nimi? Chryste!
Jeśli już musi pan jechać... proszę to nosić, przez wzgląd na pańską matkę.
Nie chcę przez resztę życia reagować na fabryczny gwizdek zamiast na sygnał trąbki, albo cały dzień tkwić w kajucie.
Ani dla niej, ani tuzina innych.
Przykro mi, kochana, ale nie słyszę cię wyraźnie.
I dziś zdałam sobie sprawę że przez ostatnie parę miesięcy, nawet z Brianem, byłam samotna.
Jeśli nie zranisz mnie znowu, to oddam teraz moje życie.
- Zapomniał o królikach, o papierach...
Jeśli pani nie wróci, będę musiał zatrudnić kogoś innego.
- Ach, Tony - znam go dobrze.
- Lepiej chodź tu i zobacz. - Nie mam czasu.
- Jedyny sposób na prywatne życie.
Jak zaczęliśmy strzelać, uciekali z miasta tak szybko... że wzbijały się kłęby kurzu.
W przyszłym roku będzie się kwalifikował do poboru.
Zaniedbywanie tego narządu prowadzi do marskości.
Będzie on w pełni zapłacony, w tej chwili.
A potem sprawię, że mnie pokochasz.
Jest coś, czego się boisz, Concho?
Skoro Mahomet nie przychodził do góry, góra musiała przyjść do Mahometa.
Kiedyś ten dom był zawsze pełen gości.
- Za pięć minut będzie tu policja! - Niech to!
Dobrze się bawiłaś? Właściwie to tak.
Czy chcecie, abym był waszym kapitanem?
Dla ojczyzny, Waszej Wysokości, i lojalności dla ciebie... i twojej chwały, żadne poświęcenie nie jest zbyt wielkie!
Chciał, bym pana spytał czy może pan poczekać... i pojechać jutro po wschodzie słońca.
Jeśli ktoś zbliży się do szefa, przyłóż mu.
Jeżeli cokolwiek mi się stanie, powiedz rodzicom, że mnie znałeś.
Harrigan był czołowym aktorem na Broadway'u zanim skończył 21 lat.
Znalazłam w "Timesie" nekrolog ojca Patsy.
Cieszę się, że ci się powiodło.
To nie fair zaczynać, zaciekawiać a potem nic nie mówić.
- A Lilly w tej galerii...
Tan szpital tak desperacko potrzebował pieniędzy.
Siedzieliśmy przy kominku, zajadaliśmy babeczki popijając herbatą i spoglądaliśmy na nasze cienie rozprzestrzeniające się po suficie.
Zadzwoń do Lova do biura dziesięć po drugiej.
W jeden wieczór potrafi przepuścić cały zarobek.
Morris był czołowym aktorem, który przeniósł się z teatru do hollywood.
Czy mi wierzysz czy nie, zadzwoń do... kandyjskiego konsula w Londynie?
Cóż, muszę przyznać, że to najwspanialszy pożar w mym życiu.
Ze względu na stare czasy Moi kochani
Zbyt długo trzymasz bat nad moją głową.
W porządku, mnie w nim nie będzie.
Według pańskiego oświadczenia, panna Harlon i ja jesteśmy jedynymi spadkobiercami wuja.
Wyłącz lepiej światło, żeby nic nie zaczął podejrzewać, jak będzie wracał.
Wynoś się, jeśli coś ci nie pasuje!
Pozostaje tylko 23 godziny i 20 minut dnia.
A gdy dostarczysz wiadomość, zapomnisz o wszystkim co powiedziałem.
/Pani Meade ukrywała się od pół roku, /po tym jak uciekła z więzienia.
- A te 20 000 sztuk srebra?
Nie jestem tylko pewny. czy trzeba być tak agresywnym.
Nie mam samochodu, ale mam szofera.
A teraz, być może, dokonuje piątego.
I od tamtej pory nosi moje dobre buty.
Nawet jeśli to prawda, czemu bez wahania ich zdradziłaś?
Wujek Danny chce ci opowiedzieć bajeczkę.
Poczujesz się lepiej wkrótce po tym, jak opuścisz to miejsce.
Patrząc na przebieg śledztwa, wiedziałem, że skontaktują się z wami.
Mogę jej powiedzieć, że pływałem w koszuli._BAR_
Gdy pani tam była, panno Grosvenor?
Studenci nie interesują mnie już od dawna.
Nie wsadzają tam ludzi bez powodu.
Robert Cedric Sherriff, urodził się w Kingston-upon-Thames w anglii, w 1896 roku.
Możesz sobie iść, kiedy tylko zechcesz.
Zawsze byłem ciekaw, co za dziewczyna wychodzi za tak znanego lotnika jak King Westley.
Skoro prosisz mnie o pomoc, nigdy cię nie opuszczę.
Choćby to był cały komisariat, nie wolno im tu wpadać i przepytywać mojej żony.
Nie tak od razu Bertie, musimy się przygotować... powiedzmy w najbliższy wtorek !
Daniel, ten ostatni rok w "Modzie", nie zamieniłabym go na nic innego.
Jak tylko coś powiem, zaraz na mnie wrzeszczysz.
Ponoć Miranda odrzuciła jesienne kurtki na rzecz sesji Sedan.
- Zostanę na godzinę, jeśli mogę.
Tam dokąd jadę nie będzie żadnych inspekcji.
Proszę, Flaemmchen, nie mieszajmy do tego mojej żony.
C. difficile. Więc dajcie mi tabletki, żeby to wyleczyć.
Od poranka, tuż po tamtym śnie.
Po długiej nieobecności, bo od początku filmu, wraca muzyka, aby podkreśIić ostatnie minuty akcji.
Panie i panowie, przepraszam za zwłokę...
Gdybym uciekł, stałbym się pośmiewiskiem całego świata.
Co zrobiłeś chłopcze, rozbiłeś mamie skarbonkę?
Mogę również czytać. nie nienawidzę Hee Joo.
Ale dam pani figę z makiem.
Anno, jesteś dla mnie całym życiem.
Ludzie będą panikować. Telefony będą się urywały.
Nie można wybaczyć zniewagi, ale można znieważać.
Jest wart co najmniej 3 ryo!
Ale w prawdziwym życiu wilk i owca nie będą należeć do siebie.
Dduk Bok Gi, idź zjeść co chcesz!
Ale wciąż nie mamy pewności, czy zagrażają ludzkości.
A szata graficzna rozkładówki Winter Wonderland...
Człowieka o dobrym i spójnym charakterze, który dostał medal za odwagę w czasie Drugiej Wojny Światowej.
"No już, napal w piecu," powiedział Big Jim.
Dla mnie to nie to samo, dobrze?
Ale szybko, Susan jest jeszcze w łóżeczku.
Pierre Leclerc do twoich usług, Sir.
Hagen Tronje będzie walczył ze mną na śmierć i życie!
Dlaczego mamy pozwolić Gladys ograbić nas z naszego szczęścia, Paula?
Czy chcesz przez to powiedzieć, że musisz mordować?
Z twoim umysłem i moją siłą możemy dokonać wszystkiego.
- Niech pan tak nie mówi.
John FuIton opisuje, w jaki sposób pokazano śIady stóp na śniegu.
W oczach ogółu reprezentuję pewne zasady.
Chyba że znajdę z tego wyjście i to zrobię, obiecuję ci.
Daję ci ostatnią szansę, rozbierz tę łódź.
Zrób coś najlepszego, i przynieś coś do picia.
- Dasz radę zrobić z tym coś więcej?
Na to jest już za późno.
Przez ciebie o mało nie wysłuchałem opery.
Dobranoc, słodki książę, i niech anioły śpiewają ci do snu.
a ty zmarnowałeś naszą ostatnią szansę!"
Wszystko mi jedno co ze mną zrobicie.
Stara się rozwalić wszystko. A ostatniej nocy ona spała w sypialni sama, a on spał na strychu!
"Główne ryzyka operacji to atak serca, udar, infekcja, masywne krwawienie..."
- Ustalił pan, kto zatruł jedzenie Pistacji?
Oh. Kaney, ta zabawa jest niemądra.
Im dłużej czekają, tym bardziej im się podoba.
Gdy go zamkną, jedyna pozostała na Ziemi spółka produkująca Metal Gear'y Nie będzie mieć nikogo, kto mógłby ją kryć.
Masz na myśli tę bójkę z sąsiadem w związku z halką?
Lepiej niech pani zrobi to co radzi pani ojciec.
Ty również w to wierzysz, prawda?
Posypanego cukrem pudrem, z pyszną, dużą czereśnią na górze?
Pierwsze przypadki pojawiły się w lecie.
My go nie lubimy, i to bardzo.
Ich grzechy są pomiędzy nimi a Bogiem.
Przy takiej prędkości już by to do nas dotarło.
Oszalałeś, człowieku? ! Żeby rzucać na ulicę skórki!
Strzelano do niej cztery razy, upadła na twarz... i nie mogła krzyczeć, bo była martwa.
Po prostu... Muszę zaczać myśleć, jak to będzie bez ciebie.
Ja też, Helen, nie tylko dla siebie, dla ciebie też.
Nie widzicie, co diabeł ze mną czyni?"
No dobra, więc nadal moje słowo przeciwko jej
Wtedy nie wiedziałam, jak wykorzysta swoją wolność.
Richard-Walther Darré, Minister d/s Rolnictwa, Szef Biura d/s Rasy i Przesiedleń.
Ale jeśli się czegoś tu nauczyłam, to tego, że nie należy się poddawać.
Zwłaszcza, że ostatnio posłałem jednego glinę na trzy tygodnie do szpitala.
Mam ci go zapakować w celofan?
Po co mieliby to robić, gdy są już w połowie drogi do St.
Podczas Sabatu czarownicy i wiedźmy najpierw bezcześcili święty krzyż Kościoła.
Nie chcę słyszeć żadnych wyjaśnień, nawet prawdy.
Wie pan, że nie mogę wejść.
To idealne miejsce by usiąść i napić się piwa.
Chroń nasze serca... od niepokoju... i zamętów tego świata...
Dlatego zaczynam od nowa z nowym królestwem w tym miejscu...
Wstałem wcześnie i jak tylko otworzyłem dzwi, prawie wpadłem na dzidę, która tkwiła w ziemi.
Te dziewięć dzielnych postaci walczyło za ludzkość i za sprawiedliwość wbrew wszelkim przeciwnościom i za wszelką cenę. Tego nigdy nie zapomnę.
Co się stało z tym facetem z Wichita?
"Będę ci służyć, ja i wszystkie inne dżiny lampy!"
Myślisz, że cieszę się, że zgnijesz w pudle.
Jak to usłyszałeś, z tego co...
Nie zakłada się takiego stroju na kolację w ciągu tygodnia.
My, szlachta, jesteśmy skłonni poprzeć naszego szlachetnego dowódcę Księcia Karola... jak jeden mąż!
Przedstawiłam mu powody, dla których nie mogę przyjąć tej propozycji.
Wasz człowiek w odwecie powiedział Wydziałowi Akcji Specjalnych że macie ujawnić ich operacje.
Chcę wiedzieć, co on zrobi z moimi pieniędzmi?
Przyszedłem tu w określonym celu... i postanowiłem zachować się delikatnie.
Uczynię z niej niebiańską boginię mojej planety.
Próbowałem z całej mocy to zmienić, ale nie mogę... I nadal odmawiam paciorek rano... i przed snem.
Istnieje tylko jedna rzecz, która mogłaby mnie zatrzymać.
Jesteś jednym z gości, którzy mnie napadli.
Łatwo jest grać męczennicę i zniszczyć nowe życie, które próbuję zbudować w miejsce starego, które zniszczyłaś.
Wolałabym obracać kierat w przytułku albo drzeć pakuły... niż spędzić przy tym zajęciu jeszcze choć godzinę.
- Trzydzieści dolców za twoje spodnie.
A od tego czasu stoi pusta i nikt o nią nie dba.
"Czy w końcu powiesz mi, ty mały urwisie, jak się tutaj znalazłeś?"
- To niemożliwe. Nie pozwalam na wyróżnienie kogokolwiek z załogi.
To naprawdę dobry kapelusz, wie pan.
...uczciwego traktowania przez dyrekcję... oraz podwyżki płac o 30%."
Policjanci by mi nie uwierzyli podobnie jak pan.
Z wyrazami szacunku od Jego Wysokości króla Jerzego III z Wielkiej Brytanii.
Ja mogę pomóc twojej mamie, lub twój wujek.
Stary Harlan chce zaręczyć swoją córkę Veronikę z bogatym Wiedenbergiem. Mówisz prawdę? Naprawdę Veronika Harlan ma się zaręczyć?
W porządku, powiedz mojej publiczności że Carl Denham, bystry chłopak, który miał zarobić miliony dolarów na King Kongu, jest całkowicie spłukany.
Nie omieszkam nadmienić o tym zajściu Jego Wysokości, jak tylko przybędę do Ueno.
Masz problem, że ktoś trochę zarobi?
"Synu Niebios, miej litość nad nędzną kreaturą, która całuje proch pod twymi stopami!
Myślicie, że to moja wina, bo zadzwoniłem do tego człowieka od VATu.
Musze ci powiedzieć, że nigdy nie widziałem grupy facetów poruszających się tak szybko.
Jeśli cenicie życie swej pani, wzywam was abyście nie robili nic i nie mówili nic o tym wydarzeniu.
Listę rozpoczyna scenariusz Garretta Forta, który pracował przy filmach Dracula i Frankenstein z Robertem FIorey'em, krytykowanym jako reżyser Niewidzialnego człowieka.
Wyszliśmy na kolację,_BAR_ bylismy w paru miejscach, tańczyliśmmy.
Powiedziałam, żeby poszedł, ale nie chciał, póki nie spełnię życzenia.
Ale ona nie ma żadnej rodziny czy krewnych.
Ale on wyglądał na porządnego młodego człowieka, kochanie.
Biegnij i powiedz pannie młodej, że wszystko jest gotowe. I jej ukochany już czeka.
Przepraszam za spóźnienie, ale musieliśmy wyważyć drzwi.
- Może pan do mnie mówić Anabella.
Wiem, że będzie Wam wygodnie, miałem zawsze dobre opinie o nim.
Pod dachami Paryża Nini raduje się wielce biegnąc tam gdzie jej serce.
Ilekroć zaczyna te swoje pojękiwania dostaję gorączki!
To taki szczęśliwy okres w twoim życiu.
A potem już niczego nie pamiętam.
mam przed sobą trudne zadanie: A teraz, z nieskrywaną przyjemnością przedstawię człowieka, który odpowiedzialny będzie za przyszłość tej instytucji:
A myśli pan że po co tu jestem?
Nie jestem dla ciebie wystarczająco dobry!
Pisałam recenzję twoich szkiców dla gazetki studenckiej.
Nie chciałam słyszeć, jak ktoś uprawia seks.
To już jest przegięcie wiesz o co mi chodzi?
- Czy wyobraża sobie pani mieszkać tu bez przymusu? - To kwestia gustu. - Nie.
- Mamy naszą pierwszą podejrzaną, Jackson.
Nazywamy tę kartę "cztery w jednej".
A jeśli coś się będzie działo w firmie?
Mamy swoje, ale nie będziemy ich sobie łamać.
CostiIIo był ostatnim ze starych przywódców mafii.
Miałem tam iść sam z kieszenią pełną zioła.
"Nie musisz się martwić o swoje kochanie.
Myśli, że jest niepokonany, bo tym razem się udało.
w którym chciałby mieć już wnuki.
Zarezerwowaliśmy bilety na rejs przy zachodzie słońca, z winem.
Żal mi go, a tobie nie?
Ten rytm przyprawia mnie o zawrót głowy
Miałem ci powiedzieć, że jeśli twe imię będzie kojarzone z pewną damą, będzie zmuszony prosić cię o rezygnację z regimentu.
Doktorze Waldman, pan ma wpływ na Henry'ego.
On nosił koszulę z metką Marksa i Spencera.
No dobrze, ale powiedz mi, powiedz, co zrobiłeś?
W ogóle przejmujesz się tym, co mi zrobiłeś?
Panie i panowie... za państwa łaskawym przyzwoleniem...
Książę Persji, którego ojcowie walczyli pod Feyjoo 500 lat temu.
Muszę powiedzieć, że jestem naprawdę zszokowany.
Jeden ze służących generała Carewa przyniósł to dziś.
To jedyny sposób, aby dowiedzieć się co tu się dzieje.
ZbIiża się jedno z wybitnych i skomplikowanych ujęć w filmie z użyciem techniki nakładania obrazów.
Póżniej Rains zastępował Diggesa na scenie w dwóch sztukach.
Nie wydaje mi się, abyś robił postępy z panią Teasdale?
- Super, ale pamiętaj o obietnicy,
Pojadę w góry! Właśnie to powiedziałam, że nie pojedziesz w góry, pojedziesz na konw...
Ale zważając na to, że byłeś z ta nauczycielką panią Coombs... Która była dziewczyną Lucas'a tak długo.
Jeśli zobaczysz Rico, daj nam znać.
Ja pójdę, z 006 i 007.
Z pewnością różni się od innych mężczyzn... jakich się spotyka w tych okolicach.
Chciałbym, ale pamiętacie spięcie z Vicem kilka lat temu.
W ostatnim dniu pobytu tutaj napluję strażnikowi w japę.
Któż u licha dałby 10 ryo za tak pospolity nóż?
Wtedy zobaczyłam parę czerwonych oczu patrzących na mnie... i biała, sina twarz wyłoniła się z mgły.
Mówiłam, żebyście nie śpiewały tej diabelnej wyliczanki!
Sama niemal rzuciłam mu się w ramiona.
Kwestie, które poruszył pan w swoim przemówieniu, są bardzo interesujące.
003. Musisz mnie zabrać na zewnątrz.
Nie musi nigdzie iść bez nas.
Powiedz mi ile pokojówek ma pułkownik?
Możecie teraz wraz ze swym porywczym przywódcą zakończyć tu życie!
Szczotkowałyśmy sobie włosy i gawędziłyśmy o "Idolu."
Powiedz jej, że nie jest potrzebna.
Wpakujcie go z powrotem do pudełka i wynoście się stąd. /-
Hrabia Dracula właśnie przejął opactwo Carfax.
W średniowieczu wierzono, że podczas sabatu czarownic Diabeł zostawia kilka niewidzialnych znaków na ciele wiedźmy, gdzie zanika cała wrażliwość.
Niech ten epizod będzie tylko luką... wymazaną z waszej pamięci.
/Oblicze w oknie /nie wyglądało na ducha.
Byłem na tyle naiwny, że snułem plany.
"Na miłość Boską, proszę pani, ktoś tam musi podnieść słuchawkę.
Dostanie ją ktoś w wielkiej potrzebie.
Nie mogę pana puścić wolno, ponieważ... jestem właśnie w trakcie wywożenia pewnej kluczowej informacji z kraju.
Mam dla pani wiadomość od Erika.
Każde zarośla, każdy krzak, każdy kawałek poszycia zostaną przeszukane.
Cóż takiego jest w tych głębinach?
Między mózgiem, który wymyśla plany, a dłońmi, które budują, musi zaistnieć pośrednik.
Na pewno nie była to krew zmarłego.
Wszystko na czym spoczywają jest wyrobem robotników.
Nie wygaduj bzdur kiedy przyjdzie policja.
Jeśli ofiara zostanie pogrzebana żywcem, sprawca podlega karze za zabójstwo bez względu na konsekwencje.
- Zmaga się z bagażami. Hotel jest przepełniony, więc dziś będziecie spali w jednym pokoju.
Poświęcam cały mój czas obowiązkom, a co dostaję?
Tak między nami... wprowadzam cię w moją ustawę, bo wydajesz mi się człowiekiem, który wie jak dobrze zacząć. Tak, proszę pana.
To doprawdy godne politowania. Panno Patty Lowell. Jako spadkobierca, wypertraktuję oddalenie twoich praw do 18:00 jutro.
Często zastanawiam się, co by się stało z portierem, gdyby ktoś skoczył stąd na niego.
Zdaje się, że większość wieczoru zajmuje mi zmienianie pani butów.
Wiem, nawet sobie nie wyobrażasz, jak mnie to cieszy.
Pierwszym priorytetem jest cel inwestycji. może woleć tam odpoczywać niż w willi w Angpyeong.
Kapitanie, nie powtórzył pan całej mojej rozmowy z Fletcherem Christianem.
Brzmisz, jakbyś się z tego cieszył.
Ależ staruszku, ona dla mnie nic nie znaczy.
To tylko moja rekomendacja, jako lekarza.
Obawiałam się o pańskie spotkanie z nowym liderem naszego kraju.
- Pomóż mi odpokutować za me grzechy.
Gdybym miał taką celę, sam bym w niej spał.
Ponieważ oboje czujemy, że przyjazna rozmowa załatwiłaby wszystko pokojowo.
A jeśli ktoś się tam zaczaił? Co wtedy?
Nareszcie spotykamy się twarzą w twarz.
On stara się o rękę Kriemhild, twojej siostry.
Wycieńczeni, dotarli w końcu do chaty.
- Myślałam, że zostałyśmy we dwie.
Otwieraj, przystojniaczku. Nikomu nic nie powiemy.
Widział pan co napisali w gazetach?
Jednakże, to się zmieniło, od kiedy jest u nas brat mojego ojca, Hakim.
Miałem nadzieję, że zobaczę twoje moce.
nie musisz mi płacić za kawę.
Z najbliższego miasta powinnaś zatelegrafować do ojca.
Miałem nadzieję na coś takiego przez cały rok.
Kochałeś ją, ale pozwoliłeś Apostołowi zabrać ją i zabić.
Charlie mi wiele o tobie opowiadał.
Powiedz, jak to jest, kiedy przyspieszasz?
Nie chce pan chyba pieniędzy za niemowlę?
Organizujemy aukcję w Cocoanut Manor, w tym okropnym... uroczym zakątku.
Czy nie widzi pani, że staram się powiedzieć, że panią kocham!
Co ma znaczyć "tak do mnie mówisz"?
Miliony dałyby się zabić o tę posadę.
Jakbyśmy przenieśli się za granicę i nie dostali mapy.
To plany starożytnych tuneli - głębszych niż najniższe głębiny miasta robotników.
Charlie Rose wysłał go Mirandzie na urodziny.
W życiu wolność jest wszystkim co się liczy
Ale nie widzę nigdzie wystarczająco długiej dla naszego towarzysza Tjadena.
I być może do zobaczenia szybciej niż myślisz!
Lecz wręcz przeciwnie będzie nas łączyć nigdy już w Niemczech nie będzie przypadku że praca fizyczna będzie uważana za gorszą od każdej innej.
Wracam w lata 60, odzyskuję moją moc... unieszkodliwiam Złego i wracam na herbatę.
Znasz powiedzenie. "Wchodzi jak lew, wychodzi jak jagnię"?
Kabina 58. Nie przekraczaj 30 km na godzinę.
Wysyłałem do niej e-mail raz na miesiąc. więc nie chciałem zerwać tych więzi z siostrzenicą.
- Chyba będę tu przychodził i ćwiczył częściej.
Chcemy bezpieczeństwa dla naszych sióstr, żon i ukochanych.
Krzesła i stoły oprzyjcie o okna!
Gdzie może być ta elegancka włoska zastawa?
"Cały uniwersytet czeka, a ty wybrałeś ten własnie dzień na swoje zawroty głowy !"
Myślę, że brat waszej lordowskiej mości miał na myśli muzykę.
- Tak jest, kapitanie. Kapelusz zaraz będzie.
Muszę zacząć robić interesy, jak ty i Mark Turner.
Mogę to wziąć, jestem już duży.
Nic takiego nie było w Nowym Orleanie, prawda?
Niebo zmieniło kolor i wyglądało jak ogień. Producenci programu nie byli w stanie tego zrobić.
Dziękujemy za to cudowne miejsce, w którym możemy odpocząć, i w którym nasze zwierzęta mogą się najeść i napoić.
Chyba nie wyjdziesz w tę zimną i ciemną noc?
- Radzę ci być bardzo ostrożnym, Laing.
Podobno dla was Święta się zaczęły pechowo.
Pomiędzy bielą i czernią, jest szarość.
Każdy lokator mieszkania, każdy właściciel domu, każdy posiadacz parceli musi się zgodzić na gruntowne, dokładne przeszukanie swojej posesji! Abyśmy mogli znaleźć choćby najdrobniejszy ślad!
Czy zaglądam w życie moich poddanych... i narzucam im, kogo będą kochali?
Odprowadzę konia. Ty wejdź do środka odpocząć.
Gdybym mógł je odpowiednio wykorzystać, zarobiłbym fortunę.
- Jesteś tak samo szczęśliwy jak ja?
-Co jest tak ważnego by wyciągnąć...
Jak twoje oczy, roztańczone, łagodne, roziskrzone.
Słyszałam, jak dokuczała ojcu, _BAR_aż znienawidził powrotów do domu.
Chcesz mnie trochę zranić... Ale czasami nie śpisz po nocach... Zastanawiając się, jakby nam razem było...
i wychowawca, którzy się w sobie zakochali.
Grać rolę dżentelmena, bez milionera, nie było łatwo, lecz uczynił, co mógł.
Pamiętajcie o tym przy robieniu koktajli.
Nie, tak długo, jak mam choć jeden grosz!
Konstantin Hierl, Reichsleiter i przywódca RAD.
Tak, miałaś ciężki dzień, tylu gości i w ogóle.
Pomyśl o tym, jak o prezencie od taty, który powstawał przez niemal 40 lat.
- Czy nie ma już na tym świecie uczciwych ludzi?
"I głodne pokolenia nie zdepczą drzewa, na którym siedzisz..."
Przyjemniej niż w starej spedycji, prawda?
Georgia usłyszała jak mówią, o pasażerze na gapę.
Podwozi ludzi i ucieka z ich bagażami.
Chwila. Z czego jedenastu poza zasięgiem tego helikoptera.
Na moją głowę, królowo - ktokolwiek ośmieli się znieważyć cię, zginie po stokroć!
Myślisz, że będę się przyglądał jak okrada moją matkę.
Nasze żony myślą, że jesteśmy w Honolulu na leczeniu.
Pokornie proszę, mógłbym u was dziś przenocować?
Was trzech niech się bije o pozostałe.
1 nowa wiadomość mail od kim Mi-jung.
To zostało zrobione na wejściu serwisowym do klubu nocnego zwanego Pałacem.
Pokonałeś doktora złego, ocaliłeś świat... i wierz mi...
Byłaś w środku spotkania na drinka z jednym?
Byłem ciekaw więc przyszedłem Cię zobaczyć. dzieciak wydawał się zbyt bardzo cierpieć.
Muszę powiedzieć panu komplement posiada pan świetny gust, co do muszek.
Sanitariusze wiozą dwójkę cyrkowców, którzy spadli z sześciu metrów.
- Cieszę się, że pan jest, sędzio Zinnowitz.
- Ten człowiek nie ma wąsów.
Przy prysznicach spotkałam bardzo interesujące panie.
A teraz, jeżeli państwo pozwolą, mam przyjemność przedstawić sławną grupę,...
To straszne budzić się o świcie, śniąc o burzy.
Jest bezpieczny, Wasza Wysokość, gdyby nie moja interwencję... mógłby nie być.
Liczyliśmy na to, że kupimy tu zapasy, wodę i pożywienie dla naszych zwierząt.
Był czas, kiedy chciałem uratować głupich ludzi. Takich pełnych dumy i zapału, jak ty.
Kiedy ci ludzie zrozumieją, żeby przestać się obżerać na miłość Boską?
Czy mieszka tutaj niejaki pan Beckert? !
Poświęciliśmy ci najlepsze lata, a ty teraz chcesz oficera.
To nie brzmi strasznie, ale trochę mnie to zszokowało. - Tak, rozumiem.
Jeśli sprawa wyjdzie na jaw grozi mu poważne niebezpieczeństwo.
Uzbrojeni żołnierze zbiżają się do kompleksu.
Czy naprawdę mam powtórzyć to jeszcze dwa razy?
śpią zarówno ludzie, jak i zwierzęta.
Proszę porozmawiać z kapitanem Rileyem, pokój 68, trzecie drzwi.
Nie serduszkuj mi tu, ty torbo tłuszczu!
Znajdziemy sposób na odzyskanie waszego rancza.
Nie mów tego, że nie może już zasnąć, gdy budzi się z koszmaru, że nawet w tym wieku boi się duchów.
Tu posadzimy tego żigolaka, męża Mimi.
Cóż uczynimy, jeśli pewnego dnia zwrócą się przeciw nam?
Już wybrałem dla ciebie twoje specjalne Piekło.
Larry nie ma czasu dla wielu ludzi, ale dla swojej siostry ma.
Idź i przedostań się przez linie wroga.
Chce, byś odwiedził ją w jej loży.
- Mówi, że powinienem zatrudnić kogoś innego.
Koleżanki z fabryki dają jej zły przykład.
Pamiętam, że nagle poczułem potrzebę, by prosić o wybaczenie.
To Jezus się zmienił, nie ja.
To ich naturalny kolor czy może są pomalowane?
Przyjdzie tu spotkać się z Tae Yang.
Spełniamy je, gdy nam się uda, a gdy nie, radzimy sobie z wydarzeniami na bieżąco, walcząc z rozczarowaniem, opatrując w miarę możliwości rany.
Czy chcesz i¶ć do kina dzi¶ wieczorem?"
To kup jeszcze Loopsy z mlekiem, papierowe ręczniki, sos Tabasco, Spam.
Wciąż się modlę, żeby było zdrowe.
Musieliście chociaż widzieć jakiego koloru czapkę miała ta zaginiona dziewczynka, którą dzisiaj rano widzieliście z nieznajomym.
Naprawę mi przykro, że tak wyszło.
Mój brat, biedny Joseph za dużo wiedział o Upiorze.
Nie pozwoliłabyś mi dziś wyjechać, tak?
Jeśli zostało coś do roboty, sam się tym zajmę.
W filmie owca też kochała wilka.
Czyż nie widzieliśmy się od bardzo dawna?
- Po godzinie nauki nadszedł czas, zatańczyć dla jurorów.
Przykro mi. Ona teraz pasie owce.
Ach, monsieur, musi być jakieś prawo we Francji żeby dusić takie rzeczy przy urodzeniu, ...albo je zamykać
Skoro taka ma być nasza rola.
Obiecałem ci pokazać, jak naprawdę ohydnym może być ten świat.
Nasi znajomi wydają się bardzo poruszeni.
Ale zaprawdę, nie ma grzesznika między wami, którego nie mogę nazwać bratem.
Dasz dupy, a załatwią cię na cacy.
Kto chce się śmiać, niech się śmieje.
Mam dość tych wiadomości z frontu.
Zabiłeś ją, więc ja zabiję ciebie!
Jest długie, gładkie i ma na końcu... dwie piłki!
Poślij po starego wieprza. Jego brodę doślą później.
Spotykamy się z tymi ludźmi po raz pierwszy, Rebecca.
Pozwolił mi pan ochrypnąć, a miał pan w zanadrzu układ z Manchesterem.
Niech to będzie nauczka dla was wszystkich.
Musi pan zobaczyć Sauchiohall Street z tymi wszystkimi sklepikami... i Argyll Street w sobotni wieczór... z tramwajami i wszystkimi tymi światłami... kinami i całym tym tłumem.
Czy nie rozumiesz, że zrobiłam to tylko po to, byś zdał sobie sprawę, że mnie zaniedbujesz?
ty musisz nauczyć się bronić siebie.
Jak śmie publikować o mnie takie kłamstwa?
Pozwólcie, że przedstawię - St. Louis and Company
{C:$d89070}Wydaje się, że jest coś w Południowej Azji, co przyciąga tu mężczyzn.
Ale znajdę twojego kochasia, nawet jeśli miałaby to być ostatnia rzecz jaką zrobię!
Wygląda na to, że twój ojciec zawsze szuka drzazg w oczach innych ludzi.
Tylko trudno mi zrozumieć, dlaczego kryjesz bandę, która cię tam na dole zostawiła.
Przez cały następny dzień Margaret dręczyły wspomnienia poprzedniego wieczoru.
Panie Beddini, co pan robi w pokoju tej młodej damy?
Jak ci się wydaje, kto się zwrócił o pomoc do miejscowych grubych ryb?
"Pięciu pośród najbardziej bogatych i uczonych ludzi chce kontrolować zapas złota na Ziemi."
Kiedy podkładano ogień pod biedną ofiarę -
Dał mi ten naszyjnik w prezencie dla ciebie!
- Miły był z niego człowiek.
Nie mam pojęcia, nie zwróciłem uwagi
- Jeśli przyjmiesz następny, zwolnię cię.
Musimy znaleźć przewodnika, który zaprowadzi nas do Imeret.
Powinien więc przynajmniej wiedzieć jak uzbroić hamak.
Z ciałem żyjącej istoty i martwym sercem.
Samoloty nie były kiedyś takie bezpieczne, _BAR_jak teraz.
Jak schwytałeś największe zwierzę na ziemi i zabrałeś je do Nowego Jorku.
Chcesz mu płacić 1000 $ dziennie tylko za to, że śpiewa?
- Milordzie, on nie używał bagnetu.
Musisz się nauczyć, że każdy mężczyzna może wziąć żonę.
Co znaczy, "nie zrobi nic więcej, niż ty"?
Musisz mnie kryć. Nie chcę, żeby ktoś...
Jeśli będziesz się zachowywał, możesz zostać.
Nasze dusze są rozdarte jak prześcieradła.
Co jeśli królowa cię tam zatrzyma?
Kochana pani Barlow, może im pani powiedzieć, że zawsze byłem obecny tam, gdzie ktoś o coś walczył.
- Tego nie umiesz, chodzić na uszach.
Madame Grusinskaja nie będzie potrzebować wozu.
Znawcy filmu pamiętają jego roIę jako narzeczonego CIaudette CoIbert, zanim ta ucieka z CIarkiem GabIe, w filmie lt Happened One Night.
Rozrzucę jego szczątki po całym polu trzcinowym.
- On mnie ganiał po parku.
W obecnej sytuacji Freedonia potrzebuje nowego lidera... postępującego naprzód, nieustraszonego wojownika.
Zapomniałem, że nie widział pan jeszcze swoich klientów.
CranIey nazywa monokainę ,strasznym narkotykiem", który
"Podnieś albo poślę cię do kostnicy!"
Ty idziesz do swojej szafy i wyciągasz... na przykład ten niebieski, grudkowaty sweter, bo chcesz przekazać światu, że jesteś zbyt poważną osobą, by zwracać uwagę na to, co na siebie zakładasz.
/przejeżdżały przez nasze /państwo bez przeszkód.
"Więc jesteś facetem, który uratował mi życie?"
Jesteśże poganinem, że nie znasz Wielkanocy?
Szef policji często przychodzi po pomoc do Coke'ego Ennyday'a.
Że też mi to się przydarza.
Umrę z Giselher, moim własnym dzieckiem!
Ale nic nie da, jeśli nie masz odpowiednio smutnej miny.
Jestem tam coś o przytłumieniu iskry?
Mogę wyznać to, bez ujmy dla mojego dobrego imienia.
Powiedziałeś, że zabito twoją duszę... i przez te wszystkie lata byłeś martwy.
Prędzej możesz mieć w niej kulkę.
Panie James albo panie Allen, czy jak się tam pan nazywasz...
Widzicie? Zapomnij kim byliście i co zamierzaliście.
Wysłałem do ciebie lekarza więc zostań w domu i odpocznij.
Słyszałeś wyrażenie "tnący wiatr"? gdzie ciało jest cięte przez latające noże.
Czemu cię to obchodzi czy stąd wyjadę czy zostanę?
Teraz też nikt o mnie nie plotkuje.
Ogrodów już niema, lecz mapa wciąż tu jest.
I zaprawdę, powiadam wam, nawet zdeprawowaną wszę, która przywiodła mnie do grzechu, nawet jego, kocham i wybaczam.
Myślę, że mógłbym ci dać 30, 40 dolarów.
Może mi pan powiedzieć, jak długo to jeszcze potrwa?
Tony są dlatego w policyjnym... albo to sam pod spodem. - kto to? - Pójdź za mną.
Podpisał pan kontrakt z panną Jones?
- Nie ma za co, panie Driftwood.
Tak. To mogłoby zmienić wszystko co wiemy o medycynie.
Chodź do wujka, zaraz cię zjem!
Szaleństwo polowań na czarownice, jak duchowa plaga, niszczy wszystko, co stanie na drodze sędziów.
Nie jest jeszcze taki słynny jak jego ojciec... ale zrobił porządek w Tombstone.
Dałam jej pieniądze i powiedziałam, żeby nie krzyczała.
Rozumiem, że w fabryce zgłosił pan chorobę, a tymczasem tu, w Berlinie, oddaje się pan rozrywkom... znacznie ponad pański stan?
Nie byłoby prościej wsadzić tę kabinę do kufra?
- Lepiej stać niż zjechać gładko w przepaść.
Nawet my jako cyborgi nie mamy takich mocy!
Nie jestem szczęśliwa z moim mężem.
Ale... a ja ofiarą. ponieważ nie mogę ich zobaczyć ani usłyszeć.
Kiedy ostatni raz przekazał jej pan pieniądze?
Powiedz, że jutro wrócimy by się zaprzyjaźnić.
Daj mi 24 godziny na wyjaśnienie sprawy.
- Powiedział mi, że nazywa się Hannay.
- Nigdy wcześniej nie widziałem takich koni.
Żywy brontosaurus, prawie 60-stopowy od nosa do końca ogona!
Cóż, nawet jeśli utyka na jedną nogę, coś długo mu schodzi.
What you think Columbo do, when he's coming here in 1492 He says to Pocahontas, atch-a catchy coo, which means I love you!
Mózg skradziony z mojego laboratorium był mózgiem kryminalisty.
Nie tylko mnie zrujnowała życie, innym też.
Chciałeś zyskać sławę, jako człowiek który zmiótł z powierzchni ziemi cały klan Yoshioka?
Nie każ mi rzucić cię na pożarcie modelkom.
Miałem tylko ten pieniążek, który ci dałem.
- Też cię witam, Mel. Brian.
Byłbyś dobrym materiałem na postać gry wideo.
Skoro tylko dostanie ten złoty łańcuszek, poczuje diabelską moc!
No wiesz, ptaszki śpiewają i... i kwiatki i pewne rzeczne...
/Matka chciała mnie zamordować... /ale owładnęła nią miłość.
Oczywiście, zdaje pan sobie sprawę... że to wbrew radzie doktora Werdegasta.
Ponoć zamierza go ofiarować swemu teściowi z dojo Shiba, w dowód wdzięczności za przyjęcie do rodziny.
- Zac Posen ma rzeźbiarskie garnitury, więc zasugerowałem sesję Testino w Noguchi Garden.
Być może, ale wciąż myślę o panu jako o jednym z Whitehead'ów.
- Tak, ale ta jest największa.
Gadali na ciebie, ale im nie uwierzyłem.
Wiem, że jest za późno dla nas, ale nie chcę widzieć, że cierpisz.
Szkoda, że nie mogę filmować w nocy!
Czy niedługo nie przedawni się sprawa Hee Joo? ale wszystko się teraz poplątało.
Dostałem, ale jeśli uciekniesz, stracę pracę.
... i śmiej się, jak robią to młodzi i piękni kiedy życie wciąż obiecuje, bawi i uszczęśliwia.
Wkrótce będzie taki jak inni ludzie.
Wysmagałbym cię batem jak konia - gdybym miał konia.
Gdyby się jakaś znalazła - jesteście zainteresowani?
Wszyscy myśleli że to żart, kiedy powiedziałem, że będę dawcą.
żeby poszli przodem! jeśli ciebie tam nie będzie?
Dogadzajmy sobie w tej nieskończonej dumie
Byłoby nie w porządku, gdybym powstrzymał miłość od pierwszego wejrzenia.
zrób to dla mnie i zaopiekuj się Page.
Robiłaś, co chciałaś i takie są efekty.
Ale chyba powinienem pana teraz nazywać sędzią?
Jest na maratonie H.G. Wellsa grają to w kinie Gabrielle.
Gdy moją siostrę ukąsiły szerszenie, nasmarowaliśmy ją masłem.
To... którzy mnie śledzą... są duchy.
Proszę państwa, nasz burmistrz ma ważny komunikat. Szanowny pan Hiram J. Slade.
Zmarł w 1967 roku, w wieku 77 lat.
Może mi pan powiedzieć, która jest godzina?
Teraz Volker, bard, śpiewał o Siegfriedzie przed Kriemhild, i jak Siegfried przybył to Worms.
Ale wiem, że mnie nie skrzywdziłeś.
Musisz ją rozebrać do 22 września, albo oni to zrobią i na dodatek cię aresztują. 22 września...
Powiem ci, jak to powinno wszystko być zrobione.
Jest pewna dziewczyna, nie umiem się do tego zabrać.
Wiem, że to odrobinę nieroztropne z mojej strony ale nie mogłam się już doczekać, by się z tobą zobaczyć.
A więc Stan nigdy by cię nie okłamał?
- Powiem kierowcy o pani walizce.
- A jeśli będę musiała... - Co?
Towarzysze zabici przez Czerwony Front i Reakcjonistów...
Gorący rytm voodoo, czarny jak noc
W takim razie sumienny z pana człowiek.
Na szczęście twój stryj jest z flotą w Port Royal.
A jeżeli nie gramy, pieniążki same wpadają do rączki.
Myślałem, że świeże powietrze zaostrzy nam apetyt przed obiadem.
Bóg widzi, że nie zarabiasz tyle, by sobie na nie pozwolić!
Panno Bishop, Irlandczykowi nie jest łatwo przepraszać.
Widziałem wielu wchodzących do umieralnika, ale nigdy nikogo wracającego.
Jeszcze przed wieczorem, Królu Guntherze, twój oręż ozdobi moją salę.
Pamiętasz ten testament, który napisałem przed operacją?
Gdyby nie zły wpływ twojego męża, nigdy by to nie miało miejsca.
Sandy... Mam teraz sprawy do załatwienia, Brian.
Raczej królewski. A pan nie jest godny dowodzić nim.
Wiesz, czasami gdy się budzę rano i spoglądam na niego jego twarz mnie również przeraża.
Marie, doceniam wszystko co dla mnie zrobiłaś, ale nie mogę zmienić moich uczuć, tak jak nie mogę zmienić koloru swoich oczu.
- Więc to nie pani baronowa?
Rozumiesz, że to podwaja twoją karę, prawda?
Kongresmenie, twoje nazwisko zostaje usunięte z tej ustawy. Najwyraźniej stres związany z tą posadą jest dla ciebie zbyt wielki.
- Telegram? Powiedz im, że jutro wyślę pieniądze.
Przeczesaliśmy teren w promieniu dwóch kilometrów. Szukaliśmy w każdej ciastkarni, w nawet najmniejszym sklepiku ze słodyczami, aby dowiedzieć się, skąd pochodzi ta torebka. Ale na próżno.
/Ale szeryf dorwał go wcześniej /
"Pozwolę sobie zapytać, jak się pani hrabina się czuje?"
Z Batesem nigdy nic nie wiadomo.
I boisz się, boisz się, boisz się. Gdzie teraz twoja odwaga?
To jest klucz od tylnego wejścia do laboratorium.
Zerwą ze sobą jeśli nic nie zrobię. Niech zerwą.
Skoro tak twierdzisz, Horace, to pozostań przy tej wersji.
Długo nam nie zajmie podróż za kanał, co, chłopcy?
Nic się ze mną nie stanie.
Problem w tym, że Vic od razu ją rozgoni.
Syntetyczne wirusy nie działają na cyborgi.
Świat przestępczy składa hołd Pete'owi Montanie.
Ale z całą pewnością jego sklepu nie można nazwać "wielkim".
Jeśli to zrobicie, dyrektor doprowadzi was do porządku.
Mleko masz jeszcze pod wąsem, co z ciebie za mężczyzna!
Mogłaś ją milej o to zapytać.
Nie. A no daj, ja spróbuję.
Ale jestem pewien, że mnie pocałowała.
Jeśli chce mi akompaniować ktoś z tej sali, uderzę w jego klawisze i nadepnę na pedał.
Powiedz, jest cząstka prawdy, w tych plotkach?
Jak ci się nie podoba, to zostaw to.
Czujesz się na tyle dobrze, byśmy ruszali, kochanie?
Armand, wiem po prostu, że... największy błazen w Anglii... zupełnie pogardza swoją żoną.
Jak taki młody duch jak ty zmarł?
Jestem pewna, że tamta droga prowadziła do Inverary.
Powiedz, dlaczego jesteś gotów podjąć takie ryzyko dla nędznych ludzi?
"Mistrzu, przyjrzyj się uważnie, czy nie ukryła gdzieś proszku we włosach."
Żeby temu zapobiec, trzeba wprowadzić fundamentalne zmiany w ich rodzaju.
Jestem zachwycony, że poznałem taką wybitną miejską osobistość.
Zapominasz Scott, że jesteśmy w wulkanie!
Ale możemy to omówić innym razem.
Będzie pani miała spokój i prywatność.
Jam jest Daizen Kitamura, szambelan tego domu.
racja. Ta kobieta może coś wiedzieć.
A zresztą, co to za różnica?
Jak długo waluty Europejskie idą w dół, będziecie robić wyłącznie dolary.
Innymi słowy, wierzę, że stan umysłu, z jakim ludzie powinni iść przez życie, powinien być podobny, do tej biwa. Jesteś silny.
Sprawy przechodziły ze złych w gorsze, ale udało się nam pozbierać jak tylko znowu zacząłem kłaść laskę.
Ten płaszcz oficerski pasuje jak ulał.
Sny? - Co masz na myśli?
Panie i panowie, proszę. Te zwierzęta są wytresowane.
Kiedy wpadnie mój brat dołączę do niego.
Twoja ukochana sama oświetliła ci drogę!
Horace chce przez to powiedzieć że chciałby wyznać całą prawdę.
W rzeczy samej to bardzo przykra sytuacja!
Nie, nigdy bym na to nie pozwolił.
Szycie butów również nie jest najgorszym zajęciem.
Czuję cię w środku. Czuję się silniejszy niż kiedykolwiek.
Cały mój wysiłek został nagrodzony policzkiem!
Nadszedł właściwy moment, aby wezwać Astarota, strasznego ducha i zmusić goby wyjawił magiczne słowo.
"Nic nie utrzymuje bardziej przy życiu niż myśli o śmierci...
Przejście do następnej sceny - rozmowy flory i Kempa whale uzyskał dzięki bocznemu ruchowi kamery, dzięki któremu przemieszczamy się z jednego pokoju do drugiego.
Zauważmy, jak przytomnie ta nieświadoma kobieta trzyma się łóżka.
Ducha, który spadł z trzy piętrowego budynku?
To wygląda na przyznanie się do winy.
"Ty, twój czas się kończy wpuść rezerwowego !"
Ale oni nie zasługują na ucztę tak, jak ty.
Odpowiedź zabiorę ze sobą do grobu.
Ale czy to wystarczy, by zostawił nas w spokoju?
Tom i Matt dopilnują, żeby od nas kupowali.
Musi być w tym jakiś podstęp.
Uczynił mnie pan bardzo szczęśliwą, że dał pan Neil'owi odpowiedzialną pracę. Neil?
Nie szkodzi. I tak nie ma atramentu.
nie jestem pewna... że jesteśmy idealnymi bratnimi duszami.
- Lloyd wydaje imprezkę w Tate Hotel w Beverly Hills.
Chciałabym być teraz w domu w łóżku.
Doktorze, jakie ma pan plany względem Powersa?
Może pan już iść, panie Townsend?
A co, znalazłaś podkowę w metrze?
Powodem przez który nie czytam... ale tutaj.
Wszyscy sztywni a nad nimi cicha poświata.
Słodkie Królestwo było kiedyś takie małe i łatwo się nim rządziło.
I David poczuł jego obecność dwa razy.
Może sklepy są jeszcze otwarte. Kupimy ci jakieś ciuchy.
- Ten chlew na Diadem Court?
Na następnym przystanku kup coś do jedzenia.
- Możesz mi go przynieść, jak się czymś wypełni.
Posłuchaj mnie, słodka Lily, nie mogę chodzić bez spodni.
Beddini nie chce widzieć cię nieszczęśliwą.
- Ja nie będę pisać wcale.
Pewnie myślisz, że powinienem iść w twoje ślady?
- Nie możemy tu siedzieć całą noc.
Zdziwiłby się pan ile złości można się pozbyć... rzeźbiąc w takim kawałku drewna.
Brak pieniędzy i zwierząt domowych powoduje, że Hurdanos nie mają źródeł pozyskiwania nawozu.
Cóż, 7 i 8 brzmią podobnie.
Ja nie widzę, a ty nie możesz mówić.
Jadło na Sabacie często było przygotowywane ze zwłok ściągniętych z szubienic.
Wykorzystujesz go jako psychicznego przewodnika? Wiem, co robię.
Jeśli jesteś w tym taka dobra, to załóż jej piżamę.
To mu dobrze zrobi. Ale twarz ma ciągle tę samą.
Jeśli chcecie zagrać w brydża, nie przejmujcie się mną.
Nacisnąć przycisk, następnie czekać na przybycie strażaków.
Nie pokazał nam pan, że ta żmija jest jadowita.
Dokładnie, ponoć twój brat każdej nocy odwiedza moje pięterko.
Jak on mógłby pracować z kimś innym?
Była wiosna w Niemczech i byłeś na spacerze.
I zostaje mi jeszcze trochę, by troszczyć się o ciebie.
Kiedy wróci do domu, do wszystkiego się przyzna.
Nie wiem jeszcze, jak opłacić czynsz. Może sprzedam mikroskop.
- Nie przyszedłem tu, by być obrażany!
To jest bardzo paskudny szczep MRSA bakterie gronkowca.
Oto jest! Najstarszy syn morza i dziedzic oceanu.
Tego żałuję, ale nie przejęcia statku. Za każdym razem, kiedy myślę o kapitanie Blighu, zrobiłbym to jeszcze raz.
Heinrich wykonał swe ostatnie zadanie i zakończył misję.
- Słyszałem że jest w nim Jayne Mansfield. - No, widziałem ją.
Powinienem zostawić go na jego wyspie.
Czy oni są tacy fajni, bo są bogaci?
Cóż, rok temu był sam w Europie.
Uważasz, że jest Bogiem na ziemi?
Były koleżankami z ławki w Paryżu.
Nasze spotkania są tak krótkie. Taniec również.
To mnie strasznie męczy. Nie będziesz miał żalu, że przestanę ?
Umrzesz w męczarniach, jeśli przez ciebie poleje się niewinna krew.
To nie jest miejsce dla damy!"
Franco wszedł do środka, żeby mu pomóc, ale Sully złapał go w ostatniej chwili... i wyciągnął go z powrotem.
- Cały czas mówię do ciebie "cukiereczku". - Wiem.
Lizzy, co do Toma... Nie chcę o nim z tobą rozmawiać.
* Bo idę poprzez góry z bandżo na kolanie
Tak, cóż, chciałbym, żeby to coś zmieniało.
"Teraz, młoda panno, weź porcję kału kota i serca gołębicy, gotuj to w świetle księżyca."
Czy macie jeszcze jakieś pytania do świadka?
Nieważne jak, ale sprowadzę go z powrotem.
600 pokojów, a ty śpisz w recepcji. - Dzień dobry.
Mam ci nałożyć lejce jak konikowi?
które się jeszcze nie narodziło które musi to wszystko zawierać tak sądzę.
Nie mogę się pokazać ludziom, będąc uważanym za złodzieja.
Na tej górze mieszkała pełna mocy magicznej, największa przeciwniczka czarownika:
Nie udawaj, że ich nie masz Ty wiesz lepiej?
/A potem dotarła do tych ruin...
-Będzie to miła niespodzianka dla Peter'a?
Powiedziałem bez jedzenia i wody, póki nie rozkażę.
Może jak ci się już we łbie rozjaśni... To zapoznasz się z tutejszym, obowiązkowym programem.
ja pomogę ci rozszerzyć działalność Kingdom na Shanghai żebyś mógł polecieć.
Czy mogę panu zaoferować jakieś szelki?
- Cieszę się, że jest inaczej!
Wiem, co może ci zrobić miłość. _BAR_
"Były szef gangu mdleje na szafocie.
Tam mieszka mój wujek Dallas, Teksas. [dollars/Dallas]
Kapitanie Bligh, niech pan nas wyciągnie!
Oto skarb, który znalazłem na plaży.
Sukinsyn, który zabrał Ivana, wleciał do parku stanowego!
Już nigdy nie pokocham innego mężczyzny.
Wkroczymy do Bagdadu jako konkurenci do ręki Księżniczki.
To nie będzie dużo gorsze niż odsiadka z tobą.
Zaprosiłbym cię, ale straszny mam tu syf.
Postanowił zatrudnić cię, jako instruktora walki mieczem.
Nie tu. Gdzie w St Moritz jest Brytyjski konsulat?
To takie formalne w tych dziwnych okolicznościach.
że nie będziesz w stanie oddychać.
Najwyraźniej rozerwało jelenia, gdy stał w tym miejscu.
Chciałbym, żeby to było dobrze zrozumiane!
To twój pokój a to mój.
O, Frieda, kochanie, moje oczy widzą tylko jedną kobietę kobietę, którą poprosiłem o rękę.
GERMAN FILM LIBRARY MUSEUM OF FILM AND TV
Hej, ten, kto ich zabije, dostanie ten długi miecz!
Tato, Iguana może przebywać pod wodą przez 28 minut. - Co takiego? - Tlen utrzymuje się w głowie.
Wkładają żony i dom do jednej przegródki, a te inne kobiety do drugiej.
Tak, ale nie nazywałaś się wtedy Dale Tremont.
Słuchaj, przeszły Austinie... możesz się zająć ocalaniem świata podczas kiedy ja zajmę się Felicity?
Nie, ja naprawdę nie mam z tym nic wspólnego.
Tato, możemy to zrobić, ale będziemy potrzebować pomocy.
Dziękuję bardzo za podarowanie nam tego jedzenia.
"Zrobiłoby mi się lepiej gdybym mógł strzelić małego drinka. "
Przyjrzeć się kobiecie, która złamała serce mojemu przyjacielowi.
Spróbuję dostać się do tamtego miejsca.
Niemy film "Janosik" nakręcono w dwóch wersjach.
Nigdy nie lubiłem siedzieć na gazetach.
Siegfriedzie, synu Króla Siegmunda, witam cię serdecznie!
- Całowałaś się kiedyś z chłopakiem?
Jest się przez nie na haju, ale nie działają.
Zemścimy się na tych krwiożerczych wampirach!
W naszej rodzinie nie będziemy już przepraszać.
A teraz, kochany, myślę, że powinnam wrócić.
- kiedy jestem oskarżony o morderstwo.
nie przypraw o zawał naszego Joong Wong.
Może pan iść, jak pan chce.
Takie, które zabrania broni tak samo jak narkotyków i białego niewolnictwa.
Ja... czuję duszę twojego syna... jest tutaj. że będzie w stanie spoczywać w pokoju. będziesz w stanie spoczywać w pokoju?
M.D., A.D, D.D.S, F.L.D, F.F.F and F, mam coś obchodzić? ! Zabierajcie to coś z mojej drogi!
Ojciec Merlyn uderzył ją w głowę łopatą i to ją zabiło.
To coś w rodzaju tego, co czujesz do mnie.
Jeśli pan chce, pokażę panu trzy.
Powiedziałem jedynie do niej "kochanie", a ona mnie uderzyła.
Masz wspaniały dom i wspaniałą matkę.
"Bawi się z dziewczyną jak kot z myszą
I proszę: miej go w swojej opiece!
Ma pani uroczy uśmiech, powinna go pani częściej używać.
Większość wsi tego regionu nie ma cmentarzy.
Gorące, gorące, gorące... Prosto z prasy. To taki żart.
Jeśli wierzyć opublikowanym planom, nie naruszając rdzenia stacji, a odłączając jedynie zbędne moduły, możemy zwiększyć jej szybkość tak, by osiągnęła prędkość ucieczki.
Gazeta mogłaby zwrócić opinię publiczną przeciwko gangsterom.
Dopiero uczę się o tych rzeczach.
Nie dbam o to co mówi prawo, ani nikt inny.
Antonio Zanzi'ego i mój cygański cyrk a teraz, najlepszy z najlepszych!
Chciałam zamówić wodę z lodem. Tak.
Ona nie traktowała cię z szacunkiem, a ja bardzo szybko zrozumiałam, co do ciebie czuję.
Nasz Pan jest taki oziębły i niemiły nawet dla narzeczonej!
Co dobrego mógł mu dać ten stary talizman?
Napisał go przed chwilą. Wczoraj napisał jeszcze jeden, zanim skradziono naszyjnik.
- Stawiam 100 do 50, że to nie on.
W hazardzie nikt nie wygląda na świętego!
- Będziesz też miła dla Olivera?
Wróci pani rano... i będziemy kontynuować pisanie przed naradą.
Zapomniałaś, że to mnie zawdzięczasz ten debiut?
Błagałem go z całych sił, by pozwolił mi nadal uczyć walki włócznią w Hozoin.
Wybaczcie, ale jestem zmuszony zastosować niezwykłe środki ostrożności.
Spędziłem osiem miesięcy w oddziale dla skazańców.
Sensei, jesteś samurajem, jak mój zmarły ojciec, prawda?
Jeśli ta pan młoda żoneczka potrzebuje kobiecego szczęścia...
I właściciele teatru, i ludzie, którzy wyłożyli pieniądze na reklamę, i...
kiedy ciało Lee Su Rim zostało odkryte.
Jeszcze tydzień, i będziemy pana brać za Anglika.
W zeszłym miesi±cu, Brigitte Borchert sprzedał 150 egzemplarzy tego zapisu W małej cukierni
Nie myślałam, że jeszcze tu będziesz.
To dlatego pana szukają nasi przyjaciele.
Dlaczego robisz panie to wszystko, dla kogoś takiego, jak ja?
Ciesz się wczesnymi dniami swojego związku, kochanie.
Nie podoba mi się taki styl.
Kopalnia Henrietta - to największe przedsięwzięcie z jakim miałem do czynienia.
- To nie wróży nic dobrego.
Ale nigdy się tego nie dowiesz.
Jeśli kiedykolwiek będziesz w Hiszpanii, serdecznie Cię ugoszczę.
- A może zbierzemy całą energię...
Muszę dopaść Joego Heltona. Nie może mi się wymknąć.
Dobrze, że ci się udało uciec.
Jest w tym samym wieku co Ji Woo.
Przed pięcioma laty wracałem z urlopu we Francji.
czego oczekiwała więc wydaje się trochę rozczarowana.
Zamkniemy klinikę pół godziny wcześniej, mamy tylko kilka pacjentek.
- Nie, ja gram tylko z nim w parze.
Właściwie to nie mam pojęcia o kim on mówił.
Wiem wszystko, co robisz i o czym myślisz!
Ma wstrząśnienie mózgu i złamaną kość udową.
- I stąd wiem, że to nie był duch.
Sądzę, że po prostu nie podlizują się szeryfom.
Ani ja, ani ty... Nawet twoi ukochani rodzice. Niech spoczywają w pokoju.
Znam różnych parszywych typów, lecz stają się lepsi, kiedy widzą bawiące się dzieci.
* Więc wszyscy razem * Lojalne damy i patriotyczni panowie
Zrozumcie jednak, że w tej chwili jesteście wyłącznie podejrzanymi.
Jeśli pozwolisz jej, pocieszać mnie przez ten czas jaki mi pozostał.
- Nie próbowałaś chociaż tego rozwiązać?
Pan Stoddard odkrył, kto był odpowiedzialny za otrucia.
Dwa dni więcej znaczą tyle co tydzień, chłopcze.
Ktoś musiał włożyć mi je do teczki.
Będziecie musieli tu przespać jeszcze trochę czasu.
Moja córka ostrzegła mnie o tym.
Musisz być stanowczy dla swojej córki.
Jesteśmy tu, ponieważ mam dla was ważną wiadomość.
Jako specjalną atrakcję tego występu, chciałbym wam przedstawić człowieka, który jest znany wam wszystkim z pedagogicznych osiągnięć w miejscowym gimnazjum.
Idź natychmiast do La Carozz'y i weź od niej listę podziemnych klubów, a ja będę je odwiedzał każdego popołudnia.
Mówi po chińsku a śmierć w końcu pochłonie życie.
Nie chciałaby pani, żebym ja coś pani podyktował?
Chyba lepiej będzie, jak pójdę się odświeżyć po podróży.
Gdybyś żył z tajemnicą... która wymaga ciągłych kłamstw i życia w samotności, gdybyś zawsze tak żył, ale pragnął zmiany, co byś zrobił?
Kiedy wychodzę z domu, zakładam zasłonę na moje ciało, jak przykazałeś.
No i Snake... jesteś naprawdę bardzo fajny!
Możecie zrobić mi, co chcecie, ale uwolnijcie ją, proszę!
,Wzdłuż miejsca, gdzie miały pojawić się śIady, wykopaIiśmy dół i przykryIiśmy go pIanszą z wyciętymi śIadami stóp".
- Nie powinniśmy płacić za Boże dary.
- A nie wyglądają? - Oczywiście.
Szkoda, że Pistacja nie będzie mogła wziąć udziału w konkursie, po całym tym ciężkim treningu.
- Panowie, nie wiem, co powiedzieć.
Oto Siegfried, potężny bohater, który zdobędzie dla ciebie Brunhildę.
Ścieżką, prosto w kierunku księżyca... na szlachetnym koniu, galopującym i toczącym pianę z nozdrzy... dopóki nie znajdzie się u twych stóp, wierny aż do śmierci.
Ty nic nie rozumiesz. Bóg nakazał mi zbudować arkę.
W moim kraju oznacza to pojedynek.
Zanim z tobą skończę, będziesz miała sprawę rozwodową podobnie jak moja żona.
- Myślałem, że zaczniemy od 30 dolarów.
To wszystko co masz do powiedzenia?
Tak by ludzie wiedzieli, że jest kurwą.
To, że kilka razy mu pomogłem, nie czyni mnie ekspertem.
- Tak jak i wielu innych artystów.
Nie pozwolę, żeby pijany relikt z przeszłości niszczył dyscyplinę na moim statku!
gorzej, on jest w intensywnej terapii.
A jeśli chodzi o pieniądze i szacunek, mogę je zdobyć sama.
Czy to wyszło poza linię dr. Deckera?
Wydaje mi się, że ci panowie zepsują pańskie przyjęcie.
Byliśmy razem z tobą od początku, Peter.
W zwyczajnym życiu, musimy się obyć bez niej.
Ale jeśli tym czego najbardziej boi się Tae Gong Shil wszystko co może zrobić Prezes Joo to czekać i obserwować jak ja.
Więc bez żalu zajmiesz się Spaślakiem. Oczywiście.
Nie ruszę się, dopóki statek nie odpłynie.
ale nie nie będziesz mógł tego udowodnić.
Jabłka wcześnie spadają w tym roku.
Wliczając w to tę wściekłą kotkę po drugiej stronie ulicy.
Peppi, Otero, Kid Bean i Bat pójdą ze mną.
Już tu nie pracujesz i nigdy nie będziesz pracował.
Prosiłem go o schronienie na noc.
Będę milczał jak grób - Wybaczysz mi?
Co ty możesz wiedzieć o miłości?
Noo too chlup, za drugieg..o uczes..tnika podwójnego samobójstwa!
Za 1,25 $ możesz mieć dwie.
Bo chce pan dowodzić tą wyprawą na Księżyc?"
Pamiętasz pierwszą rodzinę, która poszła na gilotynę?
Nigdy nie myślałem, że będę takim szczęściarzem.
Dodaje też, że specyfik stopniowo wywołuje szaIeństwo.
- Dobra, nie to nie... - To wszystko?
Nie wiemy, czy stacja dysponuje uzbrojeniem.
Nim utracę cię na zawsze, przyjmij ode mnie ostatni dar.
Jeśli pojedzie do Londynu, jedź za nim.
Co za dyrdymały! "Długa kobieta i ciemnowłosa podróż"!
Panie profesorze! Zalatuje tu chyba śmieciami!
Bardzo mi przykro, signor Lassparri, ale jestem już umówiona.
Nie wiem, czy jest inna para ludzi, _BAR_która ma do tego większe prawo.
Mówisz, że już raz ci uciekła.
Mapę ową Dzban Starych Małp skrywa.
Jeśli ty jedziesz, ja też jadę.
To całkiem imponujące imię jak na kucyka.
Big Jim próbował przekonać fachowców, że ma górę złota.
Lenny Antoine elegancko dochodzi do siebie.
Nie odchodź, chcę z tobą porozmawiać.
Panie Hammer, ten, kto to narysował, wie coś o kradzieży. Patrzcie.
Trzy to zły numer. _BAR_ On nic nie znaczy.
Trzeba było nie wymyśIać tak dobrego planu
Dlatego usunięcie was jest łatwym sposobem ograniczenia zniszczeń.
Cinderella, która odziedziczyła spadek rodziny Lowell.
- Ale pomyśl o jej pięknych oczach! - Och!
Nie mamy zbyt dużo czasu. On jutro odpływa.
I zaraz wezmę cię w ramiona i przytulę mocno! Tak blisko, owieczko.
Będę tu na nie czekała... jego pierwszy pocałunek i pierwszy uścisk jego ukochanych rąk.
Proszę usunąć te gazety, bo nie mogę usiąść.
Lady Kriemhild jest prawa, bardziej niż samo prawo!
Jestem tak podekscytowana, ale nie chcę skrzywdzić ojca.
Pan Frankenstein był zainteresowany tylko ludzkim życiem.
Wiesz, Stanley, co za owocny wieczór!
Fried i August szukają nadal w kotłowni.
Naprawdę nie pamiętasz ani jednej sytuacji, w której płakałeś?
Mogę mu najwyżej dać krzyżyk na drogę, kiedy tylko dopłyniemy do celu.
Nie może go pan zabrać na tak długo!
Skoczył do gardła tamtemu, żeby pomóc bratu.
Nie przyszło pani do głowy powiedzieć: "Jestem w tarapatach. Czy mógłby mi pan pomóc?"
Otwórz oczy i zobacz, kto jest prawdziwym wrogiem!
Musi mi pani pomóc. Muszę pozostać na wolności jeszcze kilka dni.
A gdyby tak Lorenz dał jej w zastaw swoje honoraria za wiersze?
Dlatego chcę ich nakierować na właściwą drogę. Żeby się stali lepszą wersją obecnych siebie.
Pochopnie wzięłam twoją ostrożność za nieuczciwość i to moja wina.
005, 006 i 007, będziecie robić za przynętę.
Jego siostra, Nedda Harrigan, także była aktorką sceniczną i fiImową.
Whatever it is, I'm against it! And I've kept yelling since I first commenced it:
Część mnie buntowała się przeciwko temu... ale się udało.
Powiedz jej, że ma być w domu na obiedzie.
Dzięki ci za ten głos wierności.
Od stóp do głów Jestem do miłości stworzona.
Działka nr 26, przebój tej aukcji.
Nigdy nie użyłabym ich przy innym psie.
Panie Harker, poświęciłem swe życie na badanie wielu dziwnych rzeczy... mało znanych faktów, o których może lepiej, aby świat nie wiedział.
Oczyśćcie ulice, póki go nie odzyskam!
Zamierzamy zorganizować wyścigi konne, gdy dotrzemy do Kalifornii.
Pierwszy profesjonalny film wyprodukowany przez Josefa von Sternberga był wyjątkowo śmiały zarówno w temacie, jak i w podejściu do niego.
Człowiek o nienagannym charakterze... Wstawiający się w biurze reprezentując... To co najlepsze dla naszego systemu sprawiedliwości.
Ten niewolnik jest bękartem i potomkiem zdrajców. Rzeczywiście zostałeś sędzią tego miasta?
- Pomyślałem, że może ty mógłbyś...
Jak mogą być twoje, skoro ja mam je na sobie?
Gdzie byłaś w nocy 5 października 1902 roku?
Jakbym potrzebowała znaleźć nowe miejsce do medytacji.
Jestem właścicielem tego dojo, zwę się Genzaburo Yagyu.
Myślisz, że każdy mnie chce, bo i ty chcesz.
Zwłoki wykradzione z grobów i co noc zmuszane do pracy na plantacjach trzciny cukrowej.
Uczyłem się pod opieką doktora Pearlmana.
Tak. twoja ochrona... straci znaczenie dla Gong Shil.
,A ja waIczyłem z Theatre guild o moją artystyczną uczciwość".
Pewnej nocy wyruszył do domu pomóc żonie w pracy na farmie.
Wyjaśnijmy to sobie do końca. Brałeś w tym udział?
Borys Aleksandrowicz Stawrogin został głową domu. Chodź tu!
Miasto robotników. Głęboko pod powierzchnią ziemi.
Lubię, kiedy tańczą, ale nienawidzę, gdy śpiewają.
Wydaje się pani podniesiona na duchu.
Ale, Jerry, nie możesz tego zrobić.
Wśród moich znajomych nie ma piratów.
Muszę mieć kilka dni, żeby zebrać chłopaków.
Ten pies to chodząca wylęgarnia bakterii.
Rok temu spotkaliśmy się po raz pierwszy w tym miejscu;
Jeszcze godzinę temu ci ludzie byli twoimi towarzyszami.
Żeglarz dał list sir Andrew Ffoulkesowi.
Lepiej płonąć ogniem... Niż zaledwie płomykiem.
Wybaczcie mi, ale jestem skłonna zgodzić się z ludźmi.
- A jeśli by wyszedł? - Saul podpaliłby dom.
Jak będziesz jadła te orzechy, _BAR_to nie będzie miejsca na kolację.
Załamuję ręce, kiedy słyszę o oszuście, który dał się oszukać.
To jest złe i bardzo nieszczęśliwe.
która prosi o spanie i samo trzymanie się za ręce... teraz zaczyna się przejmować.
A to ci dopiero, też poszukuję pewnego sztyleciku.
W tych niebezpiecznych czasach ważne jest, abyśmy pamiętali o Bożych Przykazaniach i kochali nawet tych, którzy nas nienawidzą.
Czemu nikt mi nie powiedział, że przyszłaś?
