Edytor i wprowadzanie danych eksploracji jaskiń dla programu Survex
Znajdź i połącz z serwerami gry
Program dla graczy, umożliwiający szybką i wysokiej jakości komunikację
Powszechnie używane programy z ograniczonymi dla Kubuntu prawami własnościowymi (mp3, avi, mpeg, TrueType, Java, Flash)
Graficzna administracja kluczami cyfrowymi, używanymi przez APT
%s: Napotkano błędy podczas przetwarzania. Proces przerwano.
Zebrane informacje są wysyłane do systemu śledzenia błędów. To może potrwać kilka minut.
Wysyła pliki RAW do zewnętrznego edytora za pomocą linii poleceń
Parametry strumienia to %iHz, %s, %i kanał/ów
Interfejs graficzny do oszukiwania w grze Scanmen
Aplet panelu do odnawiania list autoryzacji
Narzędzie do eksploracji sieci i skanowania portów
Podrzucaj klaunów i rozbijaj nimi balony tak, aby nie spadli na ziemię
Symulator podniebnych walk za sterami wojskowego myśliwca
Twoja misja: wygrać z obcymi. Trójwymiarowa gra wojenna
Pozwól komputerowi przeczytać dla Ciebie tekst
Program do edycji obrazów, oparty o VIPS
Trójwymiarowa gra artyleryjska w stylu Scorched Earth
-r,--real # konwertuje rzeczywisty znacznik czasowy na kolejkę
Umożliwia swobodną organizację fotografii w urządzeniach iPod
Rozpocznij poszukiwanie porwanej księżniczki i odkryj zbrodnicze intencje firmy Lederhosen
-s,--source addr : odczyt z danego adresu (klient:port)
Pozwala na przeglądanie i instalację każdego spośród tysięcy programów dla Ubuntu
Żyłka wędkarska nie nadaje się do czyszczenia zębów
To działanie nie może zostać cofnięte. Usunąć tę aktywność?
Prosty w użyciu, ładny, funkcjonalny klient gry w szachy dla GNOME
Synchronizacja plików między komputerami oraz w internecie
%s: %s w linii %d standardowego wejścia
Słownik, analizator użycia dysku twardego, przeglądarka plików raportów, narzędzie wyszukujące
Umożliwia proste zarządzanie certyfikatami CA X.509, CSR, CRL w trybie graficznym
Ustawiaj namioty na specjalnych polach według ustalonych zasad
Należy umieścić czwórkę kier obok trójki kier.
%s: zapisanie całego profilu nie powiodło się
Zgłasza błąd programu wskazanego kliknięciem w okno docelowe
Wyświetla ponownie wyśledzone ślady stosu i pyta o potwierdzenie przez wysłaniem ich do bazy błędów.
Aplet powiadomień poczty Gmail dla KDE
%s: analiza wiersza "%s" nie powiodła się
Aplikacja do wyświetlania informacji o oknach i środowisku graficznym
Należy umieścić damę kier obok waleta kier.
Przykładowe zgłoszenie zawiera informacje o pojemności dysku komputera, podłączonych urządzeniach czy ilości aktualnie uruchomionych programów.
Łączy aplikacje audio i MIDI w jedną sesję dźwiękową
Uniwersalny odtwarzacz filmów i piosenek karaoke
Roztop górę lodową na małe kawałki, aby uwięzić pingwiny!
Przeglądaj system plików z menedżerem plików
Program do tworzenia diagramów TikZ (z pakietu LaTeX pgf)
Wieloplatformowy interfejs dla skanera bezpieczeństwa Nmap
Analiza filogenezy oraz dopasowań sekwencji DNA, RNA, białek, peptydów i nukleotydów
Rozwijany emulator terminala, bazujący na technologii konsoli KDE
Interfejs graficzny do zarządzania aplikacjami Screenlets
Zostań dowódcą łodzi podwodnej w środowisku głębokiego oceanu
Trzymaj w ryzach zadania, zasoby i koszty swoich projektów
Aplikacja do testowania wszystkich funkcji guiqwt.
Przeglądarka biosygnałów EEG, EMG i ECG. http://sigviewer.sf.net
Mission Pack 2 dla klasycznej strzelanki FPS
Podłączenie do maszyn zdalnych z użyciem Secure Shell
Ścieżka do pliku z danymi uwierzytelnienia bazy danych problemów. Opcja używana podczas podawania identyfikatora problemu w celu przesłania ponownie prześledzonego śladu stosu (tylko jeśli nie użyto -g, -o, oraz -s)
Menedżer LAN z powłoką do zdalnego wykonywania poleceń
Synchronizacja plików pomiędzy wieloma komputerami z systemem kontroli wersji (domyślnie z Git)
-d, --default wyświetlenie domyślnej listy kontroli dostępu
-m, --modify=acl zmiana aktualnego(ych) ACL(-i) pliku(ów) -M, --modify-file=plik odczyt z pliku pozycji ACL do zmodyfikowania -x, --remove=acl usunięcie wpisów z ACL(-i) pliku(ów) -X, --remove-file=plik odczyt z pliku pozycji ACL do usunięcia -b, --remove-all usunięcie wszystkich rozszerzonych pozycji ACL -k, --remove-default usunięcie domyślnego ACL
Dodaje dodatkową etykietę do zgłoszenia. Można użyć kilkukrotnie.
%s: nie można odczytać domyślnego ACL dla '%s': %s
Interfejs graficzny Qt dla GNU Octave
Wersja profilu nie jest obsługiwana przez moduł Apparmor
Demontaż stosu kafli poprzez usuwanie pasujących par
Procesor czasu rzeczywistego audio bazujący na manipulacji spektrum częstotliwości
%s: przydzielenie pamięci dla punktu montowania bazy poddomeny nie powiodło się
Administracja serwerem plików, drukowania oraz domen SAMBA
Niewielki menedżer plików dla X Window
Należy przenieść ~a na siódemkę trefl.
Błąd w profilu %s. Wczytanie nie powiodło się.
Program transferu danych dla Sony HiMD Walkman
Odtwórz i sprawdź ślady generowane przez apitrace
Analizator danych statystycznych - darmowa alternatywa dla SPSS
Zagraj w oryginalną gre Quake III Arena
Należy przenieść ~a na puste dolne miejsce.
Edytor tagów MP3 i Ogg Vorbis
Należy przenieść ~a na ósemkę trefl.
Dwuwymiarowa gra w stylu kultowych platformówek
Profesjonalne zarządzanie fotografiami dzięki potędze otwartego oprogramowania
Należy przenieść ~a na siódemkę karo.
Konfiguracja obsługi wielu języków w systemie
Interfejs graficzny dla narzędzi do zarządzania dyskami
Zobacz wszystkie znaki czcionek we wszystkich rozmiarach.
Graj w gry z Sega Master System i Game Gear
Chińska gra GO. Graj z drugim graczem lub komputerem
Wyświetla i modyfikuje atrybuty ACL oraz użytkownika plików lub folderów
Pozwala na tworzenie płyt video CD i DVD, które można później odtwarzać w domowych odtwarzaczach DVD
Gra typu puzzle, oparta na sześciokątnych elementach
Interfejs graficzny umożliwiający bezproblemowe zapisywanie obrazów skanowanych obiektów w formacie PDF
Program do powolnej obsługi alfabetu Morse'a (CW QRSS) na dwóch częstotliwościach (DFCW)
Chinese Input Method (Use Light weight UI)
Dwuwymiarowa wojna czołgów dla kilku graczy z dzielonym ekranem
Powiadamianie o nowych wiadomościach poczty e-mail
Zarządzanie harmonogramem nagrań oraz przegląd EPG stacji telewizyjnych
Pokazuje status instancji EC2 uruchomionych na określonym koncie.
%s: wewnętrzne przepełnienie bufora; przekroczono %d znaków
Optymalizacja prawdopodobieństwa znalezienia sex partnera na stronach randkowych
Dodanie informacji o czasie do logów dla operacji trybu wsadowego (batch operation)
Błąd alokacji pamięci: Nie można usunąć ^%s
Należy przenieść ~a na puste miejsce rezerwy.
Konfiguracja i zarządzenie kontem Ubuntu One
Tworzy kopie zapasowe oraz synchronizuje dane
Klon gry "Nebulus", znanej ze starych 8 i 16 bitowych komputerów
Należy przenieść ~a na damę pik.
Ten błąd został już zgłoszony w raporcie wyświetlonym w przeglądarce internetowej. Proszę sprawdzić, czy można dodać jakiekolwiek dalsze informacje, które mogą być pomocne twórcom programu.
Prosta aplikacja do komunikacji przez podczerwień (port IrDA)
Odtwarzacz wideo z funkcją synchronizacji gniazda Jack oraz MIDI
Łap złych przeciwników w bańki i eliminuj ich. Opcja gry dla wielu zawodników z obsługą sieci.
Należy przenieść ~a na piątkę trefl.
Zarządzanie i konfiguracja JACK i ladish
Aplikacja dla radioamatorów, zapisująca dane QSO dla LoTW
Błąd: katalog bazowy %s nie jest katalogiem. Pominięto.
Wyświetla analogowe dane wyjścia układów elektronicznych np. programu Spice
Zestaw narzędzi graficznych do tworzenia i zarządzania bazami danych
Symulator różnych typów liczydeł (wersja Motif)
Narzędzie do teorii grafów dla profesorów i studentów
Należy przenieść ~a na siódemkę kier.
Narzędzie do śledzenia cykli menstruacyjnych i przewidywania okresów płodności
Zanim przejdziesz przez ulicę rozejrzyj się na obie strony
Interfejs graficzny dla serwera muzyki Ampache
Twórz interaktywne aplety i konstrukcje matematyczne
%s: nie można odczytać domyślnego tekstu ACL dla '%s': %s
Konfiguracja IcedTea Web (javaws orz plugin)
Należy przenieść ~a na czwórkę trefl.
Symuluje proces prześwietlania promieniami rentgenowskimi za pomocą tomografu komputerowego
Pięknie i profesjonalnie łączy zdjęcia z Twojej kolekcji
Należy umieścić damę karo obok waleta karo.
%s: %s w linii %d pliku %s
Dodaje tekst i komentarze do dokumentów PDF oraz PostScript
Dwuwymiarowa, strategiczna symulacja czasu rzeczywistego, skupiająca się na ekonomii i budowie budynków
Sprawdź i porównaj zainstalowane profile kolorów
Odnajdywanie energii linii spektralnych promieniowania X
Pobiera i uruchamia obraz ISO Ubuntu w maszynie wirtualnej
Twórz notatki, łącz pomysły, zorganizuj swoje życie!
Bazująca na libavg multidotykowa adaptacja popularnej gry Planarity, aka Untangle
Nie można ustawić n-cykli %u do odtwarzania: %s
Uruchamia klienta Wicd bez ikony w obszarze powiadamiania
Uruchomienie serwera LTSP z Live CD
Program wizualizacji kryształów i struktur molekularnych
Odtwarzanie pliku Creative Labs Channel '%s'...
Należy umieścić damę pik obok waleta pik.
Konwersja plików audio, ripowanie CD, narzędzie ReplayGain
Usuwa zrzut pamięci ze zgłoszenia po regeneracji śladu stosu.
Program do tworzenia i edycji projektów układów elektronicznych za pomocą xgsch2pcb
Zagraj w Go w trybie online i z komputerem. Przeglądaj i edytuj pliki SGF
Zapis zrzutów ekranu w postaci pojedyńczych zdjęć lub filmu
Notatnik z segregowaniem hierarchicznym do zapisywania notatek i pomysłów
Tryb nieprawidłowy, w regułach zabraniających znacznik "x" nie może być poprzedzony znacznikiem wykonania "i", "p" lub "u"
Graficzny interfejs użytkownika dla zestawu mCRL2
Pokaż wskaźnik Gnome - menu główne, klasyczne
Brak wystarczającej ilości wolnego miejsca na dysku, aby przetworzyć to zgłoszenie.
Przepraszamy, wystąpił błąd podczas instalowania oprogramowania.
Narzędzie dla nauczycieli pozwalające między innymi, na kontrolę komputerów uczniów
Proste lecz solidne narzędzie do nagrywania dźwięku
Pełne wsparcie dla Funcube Dongle API firmware 18f lub późniejszych
Określa program w trybie zgłaszania błędu. Dodaje do zgłoszenia większą ilość informacji (pid jest podany jako jedyny parametr).
Wznawianie zawiesiło się bardzo blisko końca tego procesu i wygląda na ukończony poprawnie.
Na sześciokątnej sieci dopasuj do siebie spadające bloki
Pobieranie z sieci Usenet z pomocą plików NZB
Odeprzyj przeciwników wypełnieniając ich sieci odpadkami.
Graficzny kreator Unixa dla elementów pośredniczących (wrapper) z GNUstep
Zapis C# w interaktywnym shellu oraz wstrzykiwanie Twojego kodu do działających procesów
Opaski uciskowej należy używać wyłącznie w ostateczności
Tworzenie i edycja napisów do filmów i nagrań wideo.
Odbiornik audio sygnału IQ częstotliwości pośredniej
Pozwala na błyskawiczne uruchamianie programów, odnajdywanie muzyki, kontaktów i wielu innych zawartości komputera
Zegary dla różnych stref czasowych oraz alarmy, stoper i czasomierz
Dostęp do historii połączeń i książki telefonicznej Fritz!Box. Aplikacja powiadamia o połączeniach przychodzących i wychodzących
DXX-Rebirth port źródłowy gry Descent 2: Counterstrike z 1996...
Należy umieścić karty w porządku najbardziej pasującym do obecnego układu.
Należy umieścić trójkę pik obok dwójki pik.
Interfejs graficzny dla CVS oraz Subversion
Nieograniczony znacznik wykonania (%c%c) zezwala na przekazywanie niebezpiecznych zmiennych środowiska do procesu. Więcej informacji można znaleźć w podręczniku systemowym "man 5 apparmor.d".
Dzieli obraz na wiele stron gotowych do montażu w jeden duży plakat
Gra - układanka z rybą w roli głównej, mającej za zadanie uratowanie świata
Odtwarzaj i zarządzaj swoją kolekcją multimediów
Wymagane jest uwierzytelnienie, aby zmienić dane użytkownika
nieznana długość wycinka 'fmt ' (odczyt %u, powinien być przynajmniej %u)
Menedżer zadań i ustawień dla drukarek atramentowych Epson
SSVNC - dostęp do pulpitów zdalnych VNC
Należy przenieść ~a na siódemkę pik.
Aplikacja do zarządzania telefonymi komórkowymi z S60
Gra Sudoku i inne dla KDE
Aplikacja do testowania wszystkich funkcji guidata.
karta %i: %s [%s], urządzenie %i: %s [%s]
Zagraj w trówymiarowe szachy i pokaż co potrafisz!
Należy umieścić waleta kier obok dziesiątki kier.
Konwersja obrazów 3D NIfTI na DICOM 2D series
Narzędzie do rozdzielania i łączenia dokumentów PDF
%s: %s: Nie znaleziono nazwy pliku w linii %d, przerwanie pracy
Zbieraj drogocenne minerały, uważając na spadające odłamki bomb
Interfejs graficzny monitora maszyn wirtualnych QEMU
Należy przenieść ~a na króla pik.
-n, --no-mask nie przeliczanie maski efektywnych uprawnień -d, --default wykonywanie operacji na domyślnym ACL
Należy umieścić króla kier obok damy kier.
Prosty pakiet do szkicowania i edycji grafiki dla GNOME (odpowiednik MS Paint)
Dodaje dwójkę w pierwszym od lewej miejscu wiersza ~a.
Należy przenieść ~a na trójkę pik.
Blob Wars : Metal Blob Solid
Program do nauki alfabetu dla KDE
Instaluje, usuwa i aktualizuje pakiety aplikacji
Rozpoczyna w trybie zgłaszania błędu. Wymaga opcji --package oraz opcjonalnie --pid, lub tylko opcji --pid. Jeśli żadna opcja nie zostanie użyta, wyświetlona zostanie lista symptomów.
Front end GUI dla programu efax
Wtyczki GStreamer dla plików aac, xvid, mpeg2, faad
Pokoloruj każde pole jednym z czterech kolorów tak, aby każdy sąsiadujący obszar miał inną barwę
Łatwe przetwarzanie wsadowe plików graficznych oraz edycja metadanych
%s: nie można odczytać dostępowego tekstu ACL dla '%s': %s
Wyszukuje, przegląda i edytuje dokumentację Monodoc
Lubisz anagramy? Ta gra jest stworzona dla Ciebie!
%s: nie można odczytać dostępowego ACL dla '%s': %s
%s: %s: %s w linii %d
Należy przenieść ~a na ósemkę pik.
Należy umieścić piątkę kier obok czwórki kier.
Uniwersalny panel sterowania urządzeiami V4L2 (video for Linux)
Pozyskuje dane ze zeskanowanych obrazów wykresów
Tworzenie i edycja prezentacji pokazów slajdów na potrzeby konferencji, wykładów czy stron internetowych
Narzędzie do odczytywania zawartości kart smart
Zaawansowane narzędzie pozwalające zaplanować zamknięcie lub restart systemu.
Utworzenie aliasu %s nie powiodło się -> %s
Gra do nauki programowania w języku Java
nie można odtworzyć plików WAVE z %d ścieżkami
Prosty program do obsługi urządzeń używających sterownika Linux UVC (np. kamer internetowych)
Należy przenieść ~a na króla kier.
Analiza awarii w terminalu za pomocą apport-retrace
Zmiażdż robale, zanim wyssą Twoją krew!
Należy rozmieścić karty na tableau układając je jak do pokera
Block Attack - Rise of the Blocks
%s: napotkano błędy w łączonym przetwarzaniu reguł. Proces przerwano.
Daje możliwość zakrycia części pulpitu za pomocą wirtualnej zasłony
Prosty w użyciu program do studiowania Biblii
Zjeżdżaj pingwinem po śniegu w dół góry
Błędny znacznik wykonania "%c". Wcześniej użyto sprzecznego znacznika.
Prosty terminarz i kalendarz dla GNUstepa
Klient Crossfire, wieloosobowej gry typu RPG
Narzędzie do zarządzania dyskiem i archiwami danych
Wyszukuje pakiety i wyświetla informacje o nich
Należy umieścić ósemkę kier obok siódemki kier.
Wizualizacja, edycja, konwersja i zabawa danymi z urządzeń GPS
Monitor obciążenia systemu wyświetlający wykresy dla procesora, pamięci RAM, przestrzeni wymiany oraz ruchu sieciowego
Gra edukacyjna typu puzzle w stylu Hi-Q
Framework do analizy kodu źródłowego oprogramowania napisanego w języku C
Emulator komputera ZX Spectrum z lat 80 i jego klonów
Brak dostępu do zgłoszenia o błędzie.
Generator kombinacji gry Su Doku z opcją rozwiązania zadania oraz wykonywaniem zrzutów do PDF
Należy przenieść ~a na dwójkę pik.
Powiadamia o nadejściu nowej poczty Gmail
Narzędzie graficzne do projektowania i symulacji cyfrowych układów logicznych
Tworzy i edytuje schematy i symbole elektryczne za pomocą gschem
Odczyt, konwersja i manipulacja zdjęciami z aparatów cyfrowych
Odczyt, przechwytywanie oraz nadawanie strumieni multimedialnych
Edytor tekstu presage z funkcją przewidywania wyrazów
Narzędzie do łączenia obrazów w panoramę
Oblicza temperaturę topnienia dupleksów kwasów nukleinowych
Fantazyjny, animowany program do robienia zdjęć kamerką internetową
%s jest wolnym oprogramowaniem; można go rozprowadzać dalej i/lub modyfikować na warunkach Powszechnej Licencji Publicznej GNU, wydanej przez Fundację Wolnego Oprogramowania - według wersji %d tej Licencji lub którejś z późniejszych wersji.
Kanał %2d: Niezapisane zdarzenie : %5d
Framework do kontroli silników przeglądarek internetowych
Należy przenieść ~a na dziesiątkę pik.
Dziel się danymi za pomocą protokołu HTTP
-i, --info : wypisuj pewne otrzymane zdarzenia
Wirtualna Maszyna z kompilatorem JIT CPU. Maksymalna prędkość!
Należy przenieść ~a na szóstkę pik.
Graficzny interfejs do budowy UIMA CPE
Integrated Development Environment (Pick Session to start with)
Program dla dzieci do nauki obsługi myszy
Edytor biblioteki mebli w 3D programu Sweet Home
Aktualizacja %s z pomocą fully symbolic stack trace
%s: błąd grupowania wyrażeń regularnych: nieprawidłowa ilość elementów pomiędzy {}
Kontroler wyjścia Video, kart graficznych NVidia
Pozwala na organizację i zarządzanie kolekcjami filmów, gier, książek, muzyki itp.
Przypisy i katalogowanie w sieci cyfrowych plików wideo
Czas na świecie oraz CW ID dla operatorów Ham Radio
Terminal sieciowy z funkcją zapisu danych
Bogaty, legalny, darmowy zestaw funkcji matematyczych do analizy, modelowania i przetwarzania danych
Program wydaje polecenia dla systemu operacyjnego przy pomocy ruchów kursora myszy
polecenie powinno mieć nazwę arecord albo aplay
Tworzy i edytuje prezentacje slajdów na potrzeby szkoleń i stron internetowych, za pomocą serwisu internetowego Zoho
Łatwy w użyciu system kontroli wersji oprogramowania
Skaluj i obracaj zdjęcia kilkoma kliknięciami
Interfejs GNOME do zarządzania Twoją kolekcją komiksów
Pobiera wiadomości RSS, podcasty i blogi wideo
Narzędzie do łączenia się z sieciami bezprzewodowymi
Nie można ustawić parametrów hw dla odtwarzania: %s
Gdy brakuje zszywacza, można użyć zszywki i linijki
Bezpłatna i łatwa księgowość osobista dla każdego.
Pozostawienie pliku zgłoszenia w celu późniejszego wysłania lub skopiowania
nie można odtworzyć formatu pliku WAVE 0x%04x, który nie jest zakodowany jako PCM lub FLOAT
Wysyła zdjęcia i pliki wideo do galerii
Pozwala zarządzać obrazami dysków w formatach ISO, IMG, BIN, MDF oraz NRG
Wizualizuje dane naukowe, inżynierskie i analizy
Narzędzie graficzne do analizy danych elektrofizjologicznych
Sugeruje nowe pakiety, kiedy urządzenia są podłączane
Przeglądanie usług Zeroconf dostępnych w sieci
Administracja i tworzenie baz danych Sqlite3
Nie można ustawić parametrów sw dla odtwarzania: %s
Interaktywne narzędzie do nauki i symulacji zjawisk optycznych
Graj na 39 tangramach ponad 18 000 figur
Ubuntu może zbierać anonimowe informacje, które pomagają programistom w jego ulepszaniu. Wszystkie zbierane informacje podlegają naszej polityce prywatności.
Narzędzie KDE do masowej zmiany nazw plików i katalogów
Nazwa pliku zawierającego grafikę dla kart.
Wyświetla i modyfikuje konfigurację lokalnego serwera dźwięku
nieznana długość rozszerzenia fragmentu 'fmt ' (przeczytano %u, powinno być co najmniej %u)
Zapisywanie obrazów wektorowych z okna aplikacji
Należy umieścić coś w pustym miejscu tableau.
Monitory nie dadzą ci witaminy D - w przeciwieństwie do słońca...
Narzędzie do ekstremalnego przeciągania dźwięku (np. 50x)
Pozwala na wykonywanie obliczeń arytmetycznych, naukowych czy finansowych
Należy umieścić dziesiątkę pik obok dziewiątki pik.
Konflikt - "a" i "w" wykluczają się wzajemnie.
Telefon (Softphone) obsługujący protokoły SIP oraz IAX 2
Planszowa, sieciowa gra strategiczna, obsługująca nawet do czterech graczy
Graj w gry z Nintendo Game Boy Advance
Rozproszony klient IRC z centralnym rdzeniem
Binarny sterownik nVidia X.Org (wersja 96)
Sensor barw do pobierania próbek koloru
Spraw by twoje zdjęcia lśniły - automatyczne poziomy gamma, kontrastu, nasycenia
Należy przenieść ~a na asa karo.
Zestaw gier, będących wyzwaniem dla Twoich zdolności werbalnych, logicznego myślenia, liczenia czy zapamiętywania
Bardziej zaawansowany edytor tekstu z setkami funkcji
Filtr spamu oparty o analizę tekstową (działa z programem Evolution Mail)
Nie dodaje nowych śladów do zgłoszenia tylko wypisuje je na standardowe wyjście.
Narzędzie do przeglądania i obróbki "surowych" zdjęć z aparatów cyfrowych
W pełni funkcjonalny odtwarzacz muzyki, wideo, klient podcast i bittorrent
Gra typu puzzle, zawierająca zawikłane grafy planarne
Należy umieścić coś w pustym miejscu po prawej stronie tableau
Oprogramowanie do trójwymiarowej topologii, rozmaitości i teorii powierzchni normalnej
Niewielka gra zręcznościowa typu shoot-'em-up dla jednego lub dwóch graczy
Formuj linie, usuwając kolorowe piłeczki z tablicy
Tworzy i kopiuje płyty CD i DVD
Prosty w obsłudze interfejs do tworzenia kopii zapasowych
Należy umieścić czwórkę pik obok trójki pik.
Wyświetla informacje i powiadomienia o nowo wykrytych urządzeniach Bluetooth
Programiści zostali już poinformowani o tym problemie. Dziękujemy!
Nie ma oczekujących zgłoszeń awarii. Proszę użyć opcji --help, aby uzyskać więcej informacji.
Przeszukuje bazy danych i pobiera z nich dokumenty
Klient wymiany plików sieci Direct Connect
Użytkownik nie jest autorem tego zgłoszenia o błędzie. O wiele łatwiej oznaczyć błąd jako duplikat innego, niż przenieść swoje komentarze i załączniki do nowego błędu. Z tego powodu zaleca się wysłanie nowego zgłoszenia błędu używając narzędzia "apport-bug" i dodanie komentarza do tego zgłoszenia na temat błędu już zgłoszonego. Kontynuować?
Należy umieścić dziesiątkę trefl obok dziewiątki trefl.
Instalacja nowych motywów kart z pakietów w repozytoriach dystrybucji
Gra o manii, melancholii i procesach twórczych
Tworzy pakiety serwisowe do współdzielenia z innymi komputerami
Określony proces nie jest własnością bieżącego użytkownika. Proszę uruchomić ten program jako właściciel procesu lub jako administrator.
Blob Wars : Blob And Conquer
Niesamowity pogłos przez kokkinizita - więcej huku na bajt
Należy umieścić waleta pik obok dziesiątki pik.
Należy umieścić siódemkę kier obok szóstki kier.
Wykonuj obliczenia, analizuj informacje lub zarządzaj listami danych w arkuszach kalkulacyjnych za pomocą Calc.
Nie można ustalić bieżących parametrów swparams dla odtwarzania: %s
Użytkownik nie jest autorem lub subskrybentem tego zgłoszenia o błędzie lub zgłoszenie jest duplikatem albo zostało już zamknięte. Proszę zgłosić błąd używając narzędzia "apport-bug".
Sprawdza tłumaczenia słów w angielskim słowniku catalan
Nie można ustawić trybu progowego dla odtwarzania: %s
Zmiana głośności dźwięku i zdarzeń dźwiękowych
Archiwizacja danych na płytach DVD z weryfikacją poprawności
Serwer plików audio dla sieci lokalnych. Dziel się muzyką z bliskimi przyjaciółmi
Prosty frontend do łączenia się ze zdalnymi systemami plików
Błąd: profil %s zawiera elementy zasad, które nie są używane w bieżącym \t jądrze systemu: zakresy znaków "*", "?" oraz zmiany nie są dozwolone. \t znak "**" może być użyty tylko na końcu reguły.
Tłumaczy oraz lokalizuje aplikacje i biblioteki
Należy umieścić siódemkę karo obok szóstki karo.
Aplikacja do pobierania i wysyłania napisów do filmów
Wskocz na swoich przeciwników, aby eksplodowali!
Edytor napisów do filmów dla GNOME
Nie można ustawić dostępnego minimum odtwarzania: %s
Zmiana ustawień aktualizacji oprogramowania oraz aktywacja i wyłączanie jego źródeł
Multimedialny program wspomagający rozwój intelektualny dzieci
Binarny sterownik nVidia X.Org (wersja 173)
Kolorowa, oryginalna gra logiczna, wciągająca na długie godziny
Wykres spektralny i demodulator danych radia IQ
Błąd: nie można wykonać %s. Zatrzymywanie.
Należy przenieść ~a na dziesiątkę trefl.
Tworzenie, modyfikacja i kasowanie udziałów serwerowych Samby
Zestaw programów do identyfikacji różnic w API i pracy z bibliotekami Mono
Najlepszy program do szybkiego uruchamiania aplikacji, jakiego nie kupisz za żadne pieniądze.
Zgłoszenie błędu dotyczy programu, który nie jest już zainstalowany.
Proszę wprowadzić dane swojego konta w systemie śledzenia błędów %s
Pozwala zapobiegać urazom na skutek chronicznego przeciążenia organizmu ( RSI ), u osób pracujących przy komputerze
X Terminal z obsługą Thai (TIS-620 encoding)
Należy przenieść ~a na puste narożne miejsce.
zmiana formatu przechwytywania strumienia? próba naprawy...
Należy umieścić piątkę trefl obok czwórki trefl.
Przeglądarka archiwów komiksów (cbz, cbr, cbt), wyposażona w wiele specyficznych funkcji
Interfejs użytkownika multimedialnego centrum Plasma framework
Komputer nie posiada wystarczającej ilości wolnej pamięci, aby automatycznie przeanalizować problem i zgłosić błąd do twórców programu.
Aby uzyskać dostęp do raportów o błędach systemowych, należy wprowadzić hasło
Program do ćwiczenia pamięci i pomocy z zapamiętywaniu (nauce)
%s: Nie znaleziono nazwy pliku w linii %d standardowego wejścia, przerwanie pracy
Otwarcie %s nie powiodło się - %s
Gra Puzzle w stylu solomon's key
SDL-Port of Wolfenstein 3-D and Spear of Destiny
Należy przenieść ~a na króla karo.
Można teraz uruchomić przeglądarkę internetową, albo wkleić ten adres URL do przeglądarki na innym komputerze.
Nauka programowania w języku BASIC w środowisku zaprojektowanym dla małych dzieci
Open Cubic Player 0.1.20 dla systemu UNIX
Animator sieci oparty na Qt4 z ns-3
Trójwymiarowy FPS (strzelanka) z wysokiej jakości efektami graficznymi
Gra w Puzzle inspirowana puzzlami Einsteina
36 rodzajów puzzli dla całej rodziny
Zarządzanie uruchomionymi procesami i zasobami systemu oraz sieci
Tworzenie dysków startowych za pomocą obrazu płyty CD
Nagrywa dźwięk z wejścia audio i zapisuje go w postaci nut
Należy przenieść ~a na damę kier.
Nieobsługiwany format WAV %d dla %s
Edytor napisów do filmów oparty o GStreamera i GTK+
Ignorowanie przyszłych błędów tej wersji programu
Gra w stylu Yahtzee z otwartym kodem źródłowym, napisana w C#
Szybkie i lekkie zintegrowane środowisko programistyczne GTK2
Słownik StarDict oparty o bibliotekę Qt
Zarządzanie bazą danych nośników wymiennych bez potrzeby łączenia ich z komputerem.
%s: błąd przy usuwaniu dostępowego acl dla "%s": %s
Zarządzaj muzyką, filmami i obrazami na iPodzie
Tworzy proste wykresy danych w dwuwymiarowym układzie współrzędnych
Pomoc w debugowaniu, modyfikacji i tworzeniu kodów, dzięki możliwości jego podświetlania
Nagrywaj, miksuj i obrabiaj wielościeżkowe pliki dźwiękowe
Trójwymiarowy interfejs graficzny do analizy danych naukowych
Gra Drill do nauki japońskich znaków Kana
Wysyłanie i odbieranie poczty z Thunderbird
%s: Usunięcie wiodącego '/' ze ścieżek bezwzględnych
Klient komunikatora MSN, Gtalk oraz Facebook
Cofa, aż będzie jest wystarczająco dużo kart, aby zapełnić wszystkie stosy na tableau
Należy przenieść ~a na dwójkę kier.
Podaj nazwę pliku logów, generowanych przez valgrind
Kodeki do otwarzaniaplików mpeg, divx, mpeg4, ac3, wmv i asf
Interfejs GTK dla narzędzia synchronizacji plików unison 2.40.102
Lista napisów zawierających pięć elementów: nazwa, zwycięstwa, liczba rozegranych gier, najlepszy czas (w sekundach) i najgorszy czas (również w sekundach). Gry nierozegrane nie są przedstawiane.
Edytor dopasowań sekwencji wielokrotnych DNA, białek i drzew filogenetycznych z zapisem w formacie PostScript
Klient połączenia z MUD ( Multi User Dungeons RPG )
Zarządzanie i zmiana ustawienia połączeń L2TP IPsec VPN
Strategiczna gra turowa zainspirowana historią ludzkiej cywilizacji
Wysokiej jakości, brutalna, trójwymiarowa gra akcji FPP
Uruchamia aplikacje EMBOSS Explorer w Twojej domyślnej przeglądarce internetowej
To, że przejście dla pieszych wygląda jak pole do gry w klasy, nie znaczy że nim jest
Pozwala na badanie i oglądanie cząsteczek białek oraz niektórych objektów geometrycznych
Gra typu puzzle w 2D, gdzie poruszasz się małym, puszystym kotkiem pomiędzy strugami deszczu
Środowisko graficzne IDE dla mikrokontrolerów opartych o MCS-51
Gra typu puzzle, w której należy doprowadzić wodę do zbiornika
%s: %s: Nie można zmienić właściciela/grupy: %s
Znaczniki zapisane wielkimi literami "RWLIMX" nie są już aktualne. Proszę używać małych liter. Więcej informacji można znaleźć w podręczniku systemowym apparmor.d(5).
Wyświetla, zmienia i zapisuje obrazy z kamery internetowej
Stwórz własny show radiowy lub podcast!
Symulator kolei, kompatybilny z trasami 'BVE Trainsim'
Odtwarzacz telewizji cyfrowej (DVB) dla GNOME
Pozwala na tłumaczenie tekstów oraz zawartości stron internetowych
Kreator interfejsów użytkownika w oparciu o biblioteki wxWidgets/wxPython
Należy przenieść ~a na puste górne miejsce.
Pobieraj i dziel się plikami, używając sieci P2P BitTorrent
Tworzenie szkiców, schematów blokowych oraz logo w programie Draw
Należy umieścić dziewiątkę karo obok ósemki karo.
Przeglądarka plików PDF z zakładkami, wykorzystująca bibliotekę poppler
Aktualizuje i zarządza dziennikami online (blogami)
Aplikacja do wykonywania obliczeń i działań na wyrażeniach algebraicznych
Należy umieścić dziewiątkę trefl obok ósemki trefl.
Program %s rozpowszechniany jest z nadzieją, iż będzie on użyteczny - jednak BEZ JAKIEJKOLWIEK GWARANCJI, nawet domyślnej gwarancji PRZYDATNOŚCI HANDLOWEJ albo PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONYCH ZASTOSOWAŃ. W celu uzyskania bliższych informacji należy zapoznać się z Powszechną Licencją Publiczną GNU.
Błąd podczas dodawania reguły dostępu hat dla profilu %s
Uruchomia w trybie aktualizacji zgłoszenia błędu. Można użyć z opcją --package.
Zintegrowany edytor MIDI piano roll oraz silnik sekwencera
Gra retro multitouch: użyj dwóch pokręteł aby narysować obraz
Rozświetl puste miejsca, wkręcając żarówki. Kolekcja gier - układanek
Edytuje treść ebooków, zapisanych w formacie PDF
Spektroskopiczna tabela okresowa absorpcji promieniowania X
Powszechnie używane programy z ograniczonymi dla Xubuntu prawami własnościowymi (mp3, avi, mpeg, TrueType, Java, Flash)
Należy umieścić waleta trefl obok dziesiątki trefl.
Interaktywny interpreter wielojęzykowy obsługujący większość formatów IF
Nastąpiło to podczas poprzedniej hibernacji systemu i uniemożliwiło poprawne wznowienie.
Twórzy i edytuje grafikę wektorową w formacie Scalable Vector Graphics(SVG)
Program do analizy przemówień i transkrypcji za pomocą zintegrowanego edytora
Prosty selektor i pipeta kolorów GTK2
Prosty interfejs graficzny GTK do interaktywnej konfiguracji Liquidsoap
Znajdź problemy zarządzania pamięcią za pomocą narzędzia Valgrind
Klon klasycznej gry arkadowej "Breakout" dla GNOME
Wielowymiarowa grafika interaktywna do eksploracyjnej analizy danych
Wysyła ed2k://, magnet: or *.emulecollection do silnika
Należy przenieść ~a na szóstkę kier.
Gra o interakcjach w społeczności ogrodników
Metronom MIDI KDE dla sekwencerów ALSA
Klasyczna dwuwymiarowa gra przygodowa typu wskaż i kliknij
Klasyczna gra w szachy dla dwóch osób
Pomaga zarządzać finansami, kontami i inwestycjami
Administracja dla kont pocztowych z serwerów IMAP Cyrus
Zarządzanie rezerwacjami dla hoteli, hosteli oraz BB
Należy przenieść ~a na asa pik.
Zarządzanie urządzeniami BlackBerry za pomocą graficznego interfejsu użytkownika
Należy umieścić dziewiątkę kier obok ósemki kier.
Usuwa, rozpakowuje i obraca strony dokumentów PDF
Frontend do odtwarzania strumieni multimedialnych video w czasie rzeczywistym
Trójwymiarowa Szalka Petriego do demonstracji rozwoju sztucznego życia
Zapis, odtwarzanie, edycja i konwersja plików audio
Wieloplatformowe środowisko języka BASIC do tworzenia gier, opartych o biblioteki SDL
Łap gemy i odrzucaj je, zanim Cię przygniotą
Wskaźnik głośności zgodny z wytycznymi EBU-R128 dla JACK
Organizacja i obróbka zdjęć z aparatów cyfrowych
Gra w kości w stylu pokera
Transmisja strumieni multimedialnych przez system Icecast
Należy umieścić szóstkę kier obok piątki kier.
Pokazuje i zapisuje w dzienniku dane transmisji dla programów Altus Metrum
Narzędzie dla sędziów do analizy nagrań imprez sportowych
Tworzy płytę instalacyjną LiveCD lub jej obraz ISO według własnych preferencji językowych i zawartości pakietów
Należy umieścić szóstkę pik obok piątki pik.
Element wykonalny uruchamiany poprzez narzędzie memcheck programu Valgrind, mające za zadanie detekcję wycieków pamięci
Narzędzie filtrujące sygnał i obraz (program demo bazujący na guidata oraz guiqwt)
Program do obróbki i przetwarzana zeskanowanych dokumentów tekstowych
Generator zadań z matematyki dla szkół francuskich
Automatycznie zmieniaj nazwy plików i sortuj je w wybranym porządku
Desktopowa aplikacja organizera dla Palm Pilot
Program do udostępniania widoku pulpitu zdalnym komputerom
Określa nazwę pakietu w trybie zgłaszania błędu. Opcjonalne, jeśli użyto opcję --pid (wymuszone, jeśli podano nazwę pakietu jako parametr).
błąd odczytu (wywołanie z linii %i)
Umieszcza ikony aplikacji w panelu pulpitu
Pustą kartę przenosi do pustego tymczasowego miejsca
Proste środowisko GTK do testowania i wyświetlania danych wiimote
Wykonuje zdjęcia przy pomocy kamery internetowej (webcam)
-l,--list wypisuje bieżące połączenia każdego z portów
Zakres rozmiaru okresu od %lu do %lu
Należy umieścić króla karo obok damy karo.
Odblokowanie dostępu do haseł oraz innych sekretów
-d,--dest addr : zapis pod podany adres (klient:port)
Należy umieścić dwójkę kier obok asa kier.
Należy przenieść ~a na waleta trefl.
Należy przenieść ~a na piątkę karo.
Należy umieścić ósemkę pik obok siódemki pik.
Aplikacja błyskawicznego otwierania programów i dokumentów
Tłumaczy słowa lub zdania przy użyciu internetowego serwisu translacyjnego
Programowa analiza i wizualizacja danych symulacji badań atomów
Sparc Audio nie obsługuje formatu %s
Należy przenieść ~a na puste prawe miejsce.
bufor za mały, nie można go użyć
Narzędzie graficzne do przetwarzania i klasyfikacji retrotranspozonów LTR
Interfejs graficzny do wyświetlania strumieni wideo oraz radiowych Shoutcast lub Icecast
Aplikacja do pobierania i zarządzania aplikacjami
Zakres rozmiaru bufora od %lu do %lu
Należy przenieść ~a na waleta karo.
Konfigurator demona serwera TCOS oraz użytkowników
%s nie jest strumieniem mono (%d kanaly/ów)
Usuń informacje o używanych plikach i aplikacjach
Zintegrowane środowisko programistyczne dla Pythona (IDE dla python-3.3)
Zjadaj pyszne warzywa w ogrodzie (gra przeznaczona dla małych dzieci)
Program do edycji zdjęć i tworzenia grafik rastrowych
Należy umieścić siódemkę trefl obok szóstki trefl.
Kreator atlasów offline dla aplikacji komórkowych i GPS
Rozwijaj oprogramowanie w zintegrowanym środowisku programistycznym
Nieustawiona zmienna logiczna %s użyta w wyrażeniu if.
Program do odtwarzania fragmentów plików dźwiękowych ze zmienną prędkością
Należy przenieść ~a na szóstkę karo.
Zgłoszenia błędów zawierają informacje o działaniu programu podczas awarii. Użytkownik może w dowolnej chwili wysłać lub anulować raport.
Applikacja ułatwiająca zarówno granie jak i zarządzanie modułami gry Dink
Narzędzie programistyczne RAD dla języka Python i WxWindows
Wewnętrzny błąd spowodował utworzenie nieprawidłowego uprawnienia 0x%llx
Udostępnij klawiaturę i mysz przez sieć
Modeluje struktury molekuł, tworząc ich wysokiej jakości obrazy
Dwuwymiarowa gra platformowa o komunistach i kapitalistach
Określa katalog podręczny pakietów pobieranych do piaskownicy
Należy umieścić dwójkę pik obok asa pik.
podzbiór może być użyty tylko z regułami łączy.
Programowy renderer dźwięku (sekwencer MIDI oraz odtwarzacz MOD)
nie można odtworzyć plików WAVE z próbkowaniem o rozmiarze %d bitów
Wyszukiwarka GNOME do odnajdywania wyrazów w zbiorach plików
Należy przenieść ~a na asa kier.
Kontroler wyrzutni rakiet USB Marks and Spencer
Wyświetla aktualny czas innych stref czasowych
Multiplatformowy komunikator internetowy, obsługujący: Gadu-Gadu, Google Talk, Facebook, MSN, Yahoo i wiele innych
Graficzny odtwarzacz muzyki, napisany w języku C
Zaawansowany program logujący dla operatorów krótkofalówek
Program do rysowania i obróbki zdjęć
Narzędzie do strukturyzowania i organizacji informacji za pomocą map myślowych
Interfejs graficzny do łatwej konfiguracji programu Synergy
Dodaje informacje współrzędnych GPS do plików jpeg
Odbijanie piłki w stylu gry breakout z doskonałą grafiką
Czat głosowy na serwerach Ventrilo 3.x
%s: błąd przy usuwaniu domyślnego acl dla "%s": %s
Sekwencer audio z obsługą MIDI i wielościeżkowym edytorem muzyki
Pozwala odbierać i wysyłać wiadomości tekstowe z telefonu komórkowego
Zarządza oprogramowaniem, zainstalowanym z kodów źródłowych
Należy przenieść ~a na puste miejsce.
Wysyła i pobiera pliki przez protokoły FTP, FTPS oraz SFTP
Zestaw gier typu puzzle dla jednego gracza
Gra wideo z myszą w labiryncie
%s: Błąd podczas przetwarzania końcowego wyrażenia regularnego. Proces przerwano.
Klient IRC, stworzony na bazie aplikacji XChat
Należy umieścić czwórkę trefl obok trójki trefl.
Klient BBS oparty o linuksową bibliotekę Qt
QjackCtl - JACK Audio Connection Kit Qt GUI Interface
Nie można odtworzyć pętli, %s nie obsługuje skoków
Umieszczaj punkty tak, aby łączące je linie nie przecinały się
Kompresja, dekompresja, zmiana częstotliwości próbkowania oraz formatów plików dźwiękowych
Nie można uruchomić przeglądarki internetowej, aby otworzyć %s.
Graj w stare gry na emulatorze MAME
Maszyna wirtualna z MMU dla FreeMiNT i Linux-m68k
Tworzenie filmów ze zdjęć i klipów wideo
Program do porządkowania przepisów, tworzenia listy zakupów, obliczania informacji odżywczych oraz wielu tym podobnych rzeczy.
Należy przenieść kartę z zapasu na puste miejsce tableau
Klient Fax z monitorem połączeń dla urządzeń AVM FRITZ!Box oraz kompatybilnych
Umożliwia tworzenie i edycję zaawansowanych dokumentów tekstowych z elementami grafiki
-f dat (16 bit little endian, 48000, stereo)
Powszechnie używane programy z ograniczonymi dla Ubuntu prawami własnościowymi (mp3, avi, mpeg, TrueType, Java, Flash, kodeki)
Program GENPO zamieni Twój komputer w prawdziwe organy!
Projektant graficzny dla starterów RNA oraz reakcji PCR
Kanał %2d: Zdarzenie kontrolne : %5d
Konfigurator dodawania elementów do menu kontekstowego Nautilus
Schematy, przechwytywanie i symulacja układów elektronicznych
Błąd alokacji pamięci: Nie można usunąć %s:%s.
Wtyczka dla programu Totem dla telewizji Arte
Wtyczki GStreamer dla plików mms, wavpack, quicktime, musepack
Zgrywanie zdjęć i filmów z aparatów, kart pamięci oraz innych urządzeń przenośnych
Połącz kwadraty siatki zgodnie ze znajdującymi sie na nich strzałkami
Interaktywne narzędzie do kopiowania danych z lub na urządzenia USB
Własne filmy na DVD z menu
Problem dotyczy programu %s, który został zmieniony od czasu awarii.
Wciągająca gra platformowa z elementami układanki
Program do pomocy przy rozwiązywaniu problemów z algebrą
Interfejs graficzny dla gier Go, Amazons i Reversi
Szafa grająca dla dużych kolekcji plików mp3/ogg/flac/mpc
Nie można połączyć się z bazą danych awarii, proszę sprawdzić połączenie internetowe.
Pozwala na zapis sesji (zrzutów ekranu) w postaci filmów wideo
Powietrzna strzelanka 2D w Zero G
Lekki i szybki klient pocztowy oparty na GTK+
--set=acl ustawienie ACL pliku(ów), zastępując aktualne --set-file=plik odczytanie z pliku pozycji ACL do ustawienia --mask przeliczenie maski efektywnych uprawnień
Program księgowy dla małych i średnich przedsiębiorstw
Pozwala na zdalne sterowanie komputerem za pomocą telefonu komórkowego
Ułóż okna na twoim pulpicie X
Program do korekcji rozbieżności wokalu i linii melodycznej
Gdy raport zostanie wysłany, proszę wypełnić formularz w automatycznie otwartej przeglądarce internetowej.
Platformówka z pingwinem w roli głównej, zainspirowana grą Mario
-f cd (16 bit little endian, 44100, stereo)
Wyszukiwarka filmów, napisów, osób, torrentów wraz z informacjami na wielu stronach źródłowych
Błąd: dodanie katalogu %s do ścieżki wyszukiwania nie powiodło się.
Maszyna wirtualna dla 32-bitowych programów na Atari
Taka sytuacja ma miejsce, gdy uruchamiana jest starsza wersja gry AisleRiot, która nie zapisuje ostatnio wybranego rodzaju gry. W takim przypadku uruchamiana jest domyślna gra Klondike.
Wyszukuje dokumenty, udostępniając szczegółowe parametry filtrowania wyników
Binarny sterownik nVidia X.Org (aktualna wersja)
System nie dysponuje wystarczającą ilością pamięci, aby przetworzyć raport błędu.
Należy przenieść ~a na czerwonego jokera.
Należy przenieść ~a na króla trefl.
Menedżer plików dla odtwarzaczy MP3 SONY
Narzędzie do porównywania oraz łączenia plików i katalogów
Brak możliwości ruchu. Należy cofnąć ruch lub rozpocząć od nowa.
Paczka zawierająca narzędzia użytkowe GenBank dla: NCBI C, SDK: Cn3D, Network Entrez, Sequin, ddv i udv
Określa, czy karty mają być przeciągane, czy też należy najpierw kliknąć na źródło a potem na cel.
W pełni konfigurowalny z GUI, dwupanelowy menedżer plików X
Wybór karty z zapasu dla pierwszego miejsca podkładu
-f cdr (16 bit big endian, 44100, stereo)
Aplikacja sekwencera Audio z obsługą MIDI
Dzielenie plików w sieci Direct Connect
Skrypt symptomu %s nie określił pakietu
Podany pid to numer zawieszonej aplikacji.
Należy umieścić waleta karo obok dziesiątki karo.
Dwuwymiarowa gra, zainspirowana Bubble Bobble, Snow Bros i Tumble Pop
Zoptymalizowane przyśpieszanie sprzętowe OpenGL dla nowszych kart graficznych ATI
Wyświetla makromolekuły i przygotowuje ich obrazy do publikacji
Wysyła polecenia z kalwiatury do kilku okien jednocześnie
Klient sieci IRC dla GNUstep i Mac OS X
Zawiera Gmail, Google Docs, Google+, YouTube oraz Picasa
Lekkie, przyjemne dla oka widżety pulpitu
Wyświetlanie, modyfikacja, drukowanie i eksport drzew filogenetycznych w formacie SVG
Znajdź to, czego szukasz na komputerze wg nazwy lub treści, używając programu Tracker
Narzędzie projektowania stron internetowych w języku Python
Modelowanie 3D, animacja, rendering oraz postprodukcja
Graficzny interfejs użytkownika dla PDF Toolkit (pdftk)
Tnie, dzieli, łączy, obraca strony i zmienia układ w dokumentach PDF
Analiza i graficzna prezentacja danych naukowych
Gdy zgubisz się w lesie i poczujesz samotność, przytul drzewo
Gosmore - edycja i przeszukiwanie map oraz tras OpenStreetMap
Odkrywaj pary kamieni, unikając przeszkód i zastawionych pułapek
Śledzi i synchronizuje pliki w Git Annex
Mały i szybki klient sieci BitTorrent
Aplikacja uruchomieniowa do Freespace 2 Source Code Project
Symulator lotu FlightGear w trybie graficznym
Tłumaczy słowa pomiędzy językami angielskim i japońskim
Należy umieścić ósemkę trefl obok siódemki trefl.
Pobieraj pliki ze swojego aparatu cyfrowego.
Narzędzie graficzne do łączenia i porównywania plików tekstowych
Obróbka obrazów astronomicznych oraz kontrola CCDs
Zmiana tapety i zachowań menedżera pulpitu
Otwiera nowe okno trybu prywatnego przeglądarki
Pozwala na zmianę i projektowanie modeli cząsteczek oraz tworzenie ich szkiców o wysokiej jakości
Strategiczna walka w przestrzeni 2D dla wielu graczy przez internet w czasie rzeczywistym
Interfejs graficzny dla środowiska R do obliczeń statystycznych
Lekki klient Twitter na bazie Gtk2 i WebKit
Narzędzie do pomocy w tłumaczeniu tekstów
Modyfikacja matryc kalibrujących dla urządzeń ColorHug
Klient GTK+-2 dla OpenVAS Security Scanner
Należy przenieść ~a na trójkę karo.
Przepraszamy, program %s został niespodziewanie zakończony
AppArmorAplet to wolne oprogramowanie; można je redystrybuować i/lub modyfikować zgodnie z warunkami licencji GNU General Public License wydanej przez Free Software Foundation; w wersji 2 tej licencji lub dowolnej późniejszej.
Zmniejsza i rozdziela pliki mp3 i ogg bez potrzeby dekodowania
Zarządzanie bazami danych, tworzenie kwerend i raportów
Należy umieścić piątkę karo obok czwórki karo.
%s: nie można ustawić domyślnego acl dla "%s": %s
Klient i przeglądarka zdjęć formatu DICOM z obsługą PACS oraz sieci
Ograniczone wsparcie dla urządzeń ze starszym firmwarem
Zarządzanie certyfikatami i zunifikowane GUI kryptograficzne
Aplet panelu do zmiany rozmiarów i orientacji ekranów X.
Dopasuj dwie najwyższe karty z wykorzystanych.
StepBill - XBill dla GNUstepa (oparty na MacBillu)
FPS 4D na pokładzie statku kosmicznego
Nie można ustalić pakietu lub nazwy pakietu źródłowego.
Abstrakcyjna, pionowa strzelanka z elemetami muzyki
Należy umieścić dziewiątkę pik obok ósemki pik.
Należy przenieść ~a na waleta pik.
Błąd: nie można odczytać profilu %s: %s.
Pozwala tworzyć i przeglądać projekty interfejsów użytkownika dla aplikacji GTK+
* Wypisuje połączone porty (bez ich subskrypcji)
Dostęp do graficznego środowiska pulpitu przez syntezator mowy i/lub odświeżalne pismo Braille'a
Dodawanie i usuwanie programów głównego menu
Należy przenieść ~a na czwórkę pik.
Ostrzeżenie: format jest zmieniony na S16_BE
Nie można ustawić rozmiaru %lu bufora dla odtwarzania: %s
Interfejs graficzny w Javie dla FTP, SMB, SFTP oraz NFS
Środowisko programowe R dla obliczeń statystycznych i grafiki
Kanał %2d: Zapisane zdarzenie : %5d
Program do zarządzanie routerami zgodnymi z UPnP IGD
%s: napotkano błędy w pliku. Przerwanie procesu.
Zaawansowane narzędzie do ataków i badania zabezpieczeń sieciowych
Niewspierany format próbki bitów %d dla %s
Zdobądź wszystkie sześć niebieskich kwadratów na sześciu ścianach sześcianu na raz
Przekierowuje i manipuluje strumienie dźwiękowe z i do różnych źródeł
Tworzy i edytuje płytki elektronicznych obwodów drukowanych
Amatorskie radio do przesyłania danych z ARQ
Przeglądarka plików pomocy HTML skompilowanych do formatu CHM
Program symulujący procesy zachodzące podczas ewolucji organizmów
Zarządzanie dyskami, partycjami i systemami plików
Zestaw kart należy przenieść na puste miejsce miejsca tableau
Gra "w lochach" typu Rogue, bazująca na książkach J.R.R. Tolkiena
Graficzny interfejs użytkownika dla EMBOSS (European Molecular Biology Open Software Suite)
Pozwala śledzić zasoby systemowe użycia i wydajności procesora, pamięci, dysków, poczty itp.
Gra platformowa dla wielu graczy, w której krasnoludy walczą jedzeniem o jedzenie
Błąd przetwarzania wyrażeń regularnych dla profilu %s. Wczytanie nie powiodło się.
Uszkodzona konfiguracja odtwarzania: brak dostępnych konfiguracji: %s
Uwaga: częstotliwość nie jest dokładna (zażądano = %iHz, jest = %iHz)
Przepraszamy, wystąpił wewnętrzny błąd działania %s.
Należy umieścić ósemkę karo obok siódemki karo.
Zarządzanie aktywnymi zadaniami, wykonywanymi przez komputer
Szybkie kalkulacje i rozwiązywanie równań algebraicznych
Dostarcza interfejsy D-Bus do odpytywania i manipulowania informacjami o kontach użytkowników.
nieprawidłowy format znacznika w rozszerzeniu fragmentu 'fmt '
Gra platformowa, gdzie Twoim zadaniem jest zbieranie cukierków
Program do masowej zmiany nazw plików i folderów
Aplikacja umożliwiająca wybudzanie komputera przy użyciu funkcji Wake On LAN
Niewymagająca gra, w której należy odpierać ataki nadlatujących agresorów
Należy przenieść ~a na nieznaną kartę.
Diagnoza i naprawa uszkodzonych plików mp3
Pakiet do badania i kontroli widżetów aplikacji
Zebrane informacje są wysyłane do systemu zgłaszania błędów. To może potrwać kilka minut.
Ponowne użycie istniejącego już katalogu cache (CDIR) lub jego utworzenie
Program do tworzenia kopii zapasowych i przywracania danych
Prosty w obsłudze ale bogaty w funkcje klient multipleksera muzycznego XMMS2
Aplikacja do wizualizacji i analizy danych naukowych
Wieloprotokołowy komunikator oraz telefon internetowy VoIP SIP/RTP
Należy przenieść ~a na dziesiątkę kier.
Niewielki program do tworzenia zaawansowanych prezentacji DVD
Należy przenieść ~a na ósemkę kier.
Ścieżka do zduplikowanej bazy danych sqlite (domyślnie: bez wyszukiwania duplikatów)
Przeglądaj ślady powstające podczas wykonywania programów wielowątkowych
Nieprawidłowy bufor przyrostowy %p na pozycji %p ext %p rozmiar %d zasób %p
Program do przypominania i nauki słówek
Hardkorowa kosmiczna strzelanka 3D z możliwością uaktualnienia statku kosmicznego
Przekonstruuj wzór, układając klocki domina wg podawanych szeregów liczb
Gra liczbowa, polegająca na ułożeniu elementów w kolejności występujących na nich cyfr
Gra Reversi dla GNOME, wspierająca protokół tekstowy gry Go
Graficzny interfejs użytkownika dla kalibracji wyświetlania Argyll CMS
Należy umieścić trójkę trefl obok dwójki trefl.
Konwertuje współrzędne oraz wymienia je z urządzeniem GPS
Gra 2D w stylu Worms w której śmieszne postacie strzelają ze śmiesznych broni.
Otwórz nowe okno z użyciem tymczasowego profilu
Gra edukacyjna do nauki odnajdywania liter na klawiaturze
%s: nieprawidłowy znak {. Zagnieżdżone grupowanie jest niedozwolone.
Naucz się gry na fortepianie, grając w grę
Miernik poziomu dźwięku sygnałów testowych dla JACK
Gra stworzona na podstawie filmu Tron, w której poruszasz się motocyklami light cycle
Program do edycji i przypisywania tagów plikom muzycznym
Wypełnij siatkę tak aby zakres każdego ponumerowanego kwadratu odpowiadał liczbie
Kepas - KDE proste publikowanie i dzielenie się treściami
Instalator wtyczki Adobe Flash dla Mozilli Firefox
Jaki rodzaj zgłoszenia ma zostać wysłany?
Należy przenieść coś na puste miejsce zapasu
Interaktywna aplikacja kreśląca wykresy aktywności systemu sysstat
Format próbkowania niedostępny dla odtwarzania: %s
Należy przenieść ~a na asa trefl.
Przekształca pliki multimediów różnych formatów dla wszystkich Twoich urządzeń
Środowisko syntezy dźwięku i przetwarzania sygnałów audio
Trwa zbieranie informacji, które mogą pomóc twórcom programu usunąć zgłoszony błąd.
Interfejs graficzny do pracy z dyskami sformatowanymi w systemie plików WBFS
Uruchamianie i zabijanie procesów w zależności od aktywności systemu
Edytor plików Gerber do projektowania układów drukowanych
Polifoniczny, wielokanałowy syntezator midi czasu rzeczywistego
Zabawna gra w stylu klasycznego moon landera
Częstotliwość się nie zgadza (żądano %iHz, otrzymano %iHz, błąd %d)
Należy umieścić piątkę pik obok czwórki pik.
Rysuje krawędzie wzdłuż linii siatki, dzielącej prostokąt według określonych zasad
Należy umieścić coś w pustym miejscu tableau
Narzędzie do projektowania, zarządzania i administracji bazą danych MySQL
Aplikacja oparta na słowniku Felixa Gaffiota
Sega Master System/Game Gear ROM Player
Program do obsługi urządzeń Wi-spy do analizy widma częstotliwości 2,4 GHz
Gra nie ma rozwiązania. Należy cofnąć ruch lub rozpocząć od nowa.
Szybka, trójwymiarowa strzelanka FPS w stylu Quake III Arena
Uruchamia interaktywną sesję gdb na zrzucie pamięci zgłoszenia (ignoruje opcję -o; nie przepisuje zgłoszenia)
Program, który będzie Cię wspierał, pokazując Twoje postępy w walce z paleniem
Wyświetlanie, modyfikacja i eksport drzew filogenetycznych w formacie PostScript
Prosty edytor tekstu dla Markdown i reStructuredText
Przesyła pliki za pomocą protokołów FTP, FTPS lub SFTP
%s: błąd grupowania wyrażeń regularnych: niedomknięte grupowanie; oczekiwano zamykającego }
Program do nagrywania nie tylko radia internetowego
Przeglądarka lokalizacji i stref czasowych świata
%s: nie można ustawić dostępowego acl dla "%s": %s
Graficzne narzędzie planowania eksperymentów w naukach socjalnych
-t,--tick # konwertuje taktowy znacznik czasowy na kolejkę
Platforma programowania wizualnych strumieni danych dla multimediów
Należy przenieść ~a na waleta kier.
Budowanie Środowiska KDE i związanego z nim oprogramowania z kodu źródłowego. Program działa tylko jako wiersz poleceń.
Umieść ikonę dowolnej aplikacji w obszarze powiadomień/zasobniku systemowym
Zgłasza błąd działania programu na podstawie określonego pliku .apport lub .crash zamiast oczekujących w %s (wymuszone, jeśli określono plik jako parametr).
Działania na wyrażeniach algebraicznych oraz kreślenie wykresów
Zgadnij jaka litera reprezentuje jaką cyfrę
Częstość próbkowania jest niezgodna (%d) dla %s
Należy przenieść ~a na damę karo.
Należy przenieść ~a na czarnego jokera.
Narzędzie do tworzenia dysków startowych Live USB
Wymagane jest uwierzytelnienie, aby zmienić konfigurację ekranu logowania
Brama sieciowa MIDI dla protokołu UDP/IP Multicast
Przeglądarka widma masowego i analiza proteomiki
Pozwala na przeglądanie internetu w trybie tekstowym
QEMU & KVM - menedżer maszyn wirtualnych
OpenClonk to głównie górnictwo, osadnictwo i szybkie bijatyki
Uszkodzony plik konfiguracyjny dla tego PCM: brak dostępnych plików konfiguracyjnych
QTscrobbler służy do przesyłania .scrobbler.log z przenośnych odtwarzaczy do Last.fm
Flaga profilu "debug" nie jest już prawidłowa.
Pozwala dzielić się plikami przez anonimową, odporną na cenzurę sieć
To zgłoszenie o błędzie jest uszkodzone i nie może zostać przetworzone.
Interaktywne narzędzie do symulacji alkacymetrii (analizy miareczkowej)
Narzędzie do analizy, kontroli i testowania urządzeń DLNA/UPnP
Sprzęt i oprogramowanie do tworzenia eksperymentów naukowych
Ustaw tło pulpitu, menu i zachowanie ikon
Monitorowanie i kontrola danych SMART twardego dysku
Emulator KC85 oraz kompatybilnych z nim maszyn
Darmowa, otwarta mapa lokalizacji objektów komunikacji bezprzewodowej GPS, GSM, WiFi itp.
Pozwala na przeprowadzanie wyborów poprzez głosowanie
Uzupełnia informacje techniczne oraz tagi plików audio i wideo
Wyszukuj filmy na wielu stronach internetowychi uzyskaj informacje o nich
nie można odtworzyć plików WAVE z próbkowaniem %d bitów na %d bitowym odcinku (%d kanałów)
Zarządzaj odnośnikami i cytatami w swoich publikacjach (współpracuje m.in. z OpenOffice)
Generuj siatkę powierzchni w formacie survex
Szybka gra RTS o komputerach, systemach, hakerach i sieciach.
Monofoniczna wtyczka syntezatora z dwoma oscylatorami i kształtowaniem przebiegu
Nigdy nie głaszcz psa pod włos
Zestaw gier edukacyjnych dla dzieci w wieku od 2 do 10 lat
Antyczna, chińska gra planszowa dla 4 graczy
aconnect - zarządca połączenia sekwencera ALSA
Anulowanie i &ignorowanie przyszłych awarii tej wersji programu
Szkicuje i wykonuje kalkulacje struktur chemicznych
Odczytuje informacje z plików avi lub mkv
nieprawidłowa ilość parametrów. Proszę użyć opcji --help, aby uzyskać więcej informacji.
Sporadycznie wysyłaj informacje do firmy Canonical
Typ dostępu niedostępny dla odtwarzania: %s
Utwórz swoje własne biblioteki mebli dla SweetHome3D
należy wykonać operację lokalną (-s, -g, -o) lub wskazać plik uwierzytelnienia (--auth); krótka pomoc dostępna jest z --helpy
Analizuj i filtruj swoje dane XML w trybie graficznym
Tryb nieprawidłowy. Przed "x" należy użyć znacznika wykonania "i", "p" albo "u".
Tworzy i edytuje tekst wraz z grafiką w listach, raportach, dokumentach i na stronach www za pomocą serwisu internetowego Zoho
Otwórz nowe okno w trybie prywatnym
Szczegółowa symulacja do poznawania Układu Słonecznego
Doskonały program do gry w tryktraka, jej nauki oraz analizy
Odczyt, zapis i modyfikacja obrazów ISO
Należy przenieść ~a na piątkę kier.
Pozwala nagrywać i zapisywać to, co widzisz na ekranie monitora
Słuchaj, przeglądaj i edytuj swoją kolekcję nagrań audio
Manipulacja i przegląd struktur atomowych oraz wiązań chemicznych
Podejrzana pozycja bufora (%li wszystkich): dostępne = %li, opóźnienia = %li, bufor = %li
uprawnienia odnośników nie są dozwolone w zmianie nazwanego profilu.
Gra typu puzzle, podobna do Tetris Attack
Aby wygrać, twórz linie o jednakowych kolorach
Odtwarzacz TV dla kart wideo ATI
Gra RTS, w której zarządzasz antycznymi wojskami
Pakiet biurowy obsługujący najpopularniejsze formaty dokumentów oraz standard ODF
Zarządzanie wydrukiem wielu kolorowych obrazów na jednej stronie
Bezpośrednio modyfikuje i konfiguruje Twoją bazę danych
Buduje tymczasowy sandbox oraz pobiera/instaluje w nim potrzebne pakiety wraz z symbolami debugowania. Bez tej opcji założone zostaje, że niezbędne pakiety i symbole są już zainstalowane w systemie. Argument wskazuje na katalog bazy konfiguracji systemu pakietów. Wybranie opcji "system" skutkuje użyciem plików konfiguracji systemu - możliwe będzie wyłącznie śledzenie i analiza (retrace) problemów, które miały miejsce w bieżąco zainstalowanym wydaniu systemu.
Narzędzie graficzne do wyszukiwania i usuwania osieroconych bibliotek
Nakładka graficzna na Axela - lekkiego akceleratora pobierania
Wyszukuje tłumaczeń w słowniku lokalnym oraz internetowym
Graj w gry z Super Nintendo Entertainment System
Można przenieść coś w puste miejsce
Oczyść statek kosmiczny ze wszystkich droidów
Narzędzie do zarządzania muzyką dla urządzeń Creative Nomad/Zen oraz Dell DJs
Pobieranie i wysyłanie plików, przy pomocy wielu protokołów
Zaawansowane narzędzie do przeprowadzania badań i analiz genealogicznych
Wyświetla i tymczasowo instaluje wszystkie rodzaje czcionek
Doskonała gra do nauki języków programowania
GUI dla mp3gain, vorbisgain oraz aacgain
Pozwala na przyjazną użytkownikowi edycję oraz tworzenie obrazów
Unikaj robotów i spraw, by rozbijały się o siebie
Należy przenieść ~a na dziesiątkę karo.
Program do nauki, utrwalania i pomocy w zapamiętywaniu
Tworzy i edytuje trówymiarowe modele i animacje
Przywraca konfiguracje eCryptfs i montuje hasła
Narzędzie dźwiękowe do budowy sieci przetwarzania przez łączenie funkcjonalnych boxów
Należy określić pakiet lub identyfikator procesu. Proszę użyć opcji --help, aby uzyskać więcej informacji.
Przeglądarka diagramów definicji (XSD) schematów XML
Czyszczenie planszy przez usuwanie grup kulek jednego koloru i kształtu
Klient VDR Xineliboutput - Frontend FrameBuffer
Niektóre wersje pakietów są już przestarzałe. Proszę zaktualizować następujące pakiety i sprawdzić, czy problem nadal występuje: %s
Należy przenieść ~a na dwójkę karo.
Darmowy słownik języka japońskiego z asystentem nauczania
Proszę zgłosić ten błąd autorom programu.
Zmiana rozdzielczości i położenia monitorów oraz projektorów
DXX-Rebirth źródłowy port Descent: First Strike z 1995
Gra przygodowa science-fiction, której akcja ma miejsce w postapokaliptycznej wizji przyszłości
Zgłasza błąd dotyczący symptomu (wymuszone jeśli podano nazwę symptomu jako parametr)
Aplikacja do renderingu objętościowego dużych danych
Program do współpracy ze skanerem. Może być użyty do skanowania, kopiowania, rozpoznawania tekstu i wysyłania faxów.
Należy przenieść ~a na puste lewe miejsce.
Odtwarzacz plików audio z rozciąganiem podstawy czasu
Nie można odnaleźć ostatnio wybranej gry.
Błędny znacznik wykonania "i". Wcześniej użyto sprzecznego znacznika.
Powiadamianie o nowych wiadomościach poczty e-mail
Mikser dla serwera dźwięku PulseAudio (GTK+)
Komunikator internetowy z obsługą wielu protokołów, miedzy innymi: AIM, Google Talk, Jabber/XMPP, MSN, Yahoo!, Gadu-Gadu
Błąd: nie można wykonać %s. Zatrzymywanie.
Arkusz kalkulacyjny pozwalający na przeprowadzanie zaawansowanych obliczeń oraz tworzenie algorytmów i formuł
Należy przenieść ~a na dziewiątkę trefl.
Gra do nauki alfabetu, dla małych dzieci
Zarządzanie nagraniami EEG, wyświetlanie i ocena plików EDF, oraz symulacja Process S
Interfejs GTK do synchronizacji plików dla programu Unizon (wersja 2.32.52)
Nie można naprawić skutków niedopełnienia bufora, przygotowanie nie udało się: %s
Spróbuj `%s --help' żeby uzyskać więcej informacji.
Błąd łączenia reguł dla profilu %s. Wczytanie nie powiodło się.
Niektóre z nich mogą być niedostępne na wybranym urządzeniu
Zagraj w tenisa przeciwko komputerowi lub koledze
Analiza i generowanie sygnału audio poprzez ALSA
Czytnik przeglądarki internetowej dla tabletów dotykowych
Jeśli wystąpią kolejne awarie, proszę spróbować ponownie uruchomić komputer.
Pozwala na oglądanie telewizji na ekranie komputera
Należy przenieść ~a na ósemkę karo.
Konfiguracja klawiatury, myszy i innych urządzeń wejścia
Przeglądarka internetowa działająca w trybie graficznym i tekstowym
usługi '%s' nie znaleziono w /etc/services
Mission Pack 1 dla klasycznej strzelanki FPS
Należy przenieść kartę lub stos kart na puste miejsce
Nie udało się określić identyfikatora okna procesu przy użyciu programu xprop
Uruchom przetwarzanie audio w interfejsie graficznym QT
Należy przenieść ~a na trójkę trefl.
Należy przenieść ~a na dziewiątkę kier.
Metapakiet dla środowiska pulpitowego Lightweight X11
Należy umieścić dziesiątkę kier obok dziewiątki kier.
Interfejs graficzny do zdalnego sterowania demonem Transmission
Pozwala montować obrazy iso jako wirtualne napędy CD-ROM/DVD-ROM
Twórz, graj, organizuj i zarządzaj instrumentami i dźwiękami MIDI
Nie można użyć okresu odpowiadającego rozmiarowi bufora (%lu == %lu)
Gra polegająca na odgadnięciu nieznanej liczby, na zasadach podobnych do Mastermind
Konfiguracja źródeł pakietów oprogramowania i aktualizacji
Częstotliwość %iHz niedostępna dla odtwarzania: %s
Wolne środowisko dla inżynierów i naukowców do tworzenia prototypów i obróbki danych
Z pewnością wraz z niniejszym programem dostarczono także egzemplarz Powszechnej Licencji Publicznej GNU (GNU General Public License); jeśli nie - proszę odwiedzić stronę internetową .slot type
Program do tworzenia animacji z obsługą kamer
Wyświetla obrazy, które ewoluują wraz z dźwiękiem
Należy umieścić dziesiątkę karo obok dziewiątki karo.
Wysłanie zgłoszenia o błędzie, aby pomóc go usunąć
Nie można wyświetlić pomocy dla "%s"
Podział jednej myszy i urządzenia wskazującego pomiędzy kilka komputerów
%s: do uruchomienia tego programu wymagane są uprawnienia administratora.
Zebrane informacje mogą zostać wysłane do twórców, aby ulepszyć program. To może potrwa kilka minut.
Należy przenieść ~a na dwójkę trefl.
Pozwala na przeglądanie dużych zbiorów informacji
Wymagane jest uwierzytelnienie, aby zmienić własne dane
Narzędzie do ustawiania alarmów graficznych i dźwiękowych dla tabletów
Pozwala na ustawienie codziennie wyświetlanego okna z wiadomościami do przeczytania
Przesyła dane i aktualizuje bazy danych DNA GenBank, EMBL, DDBJ
Połącz kropki tak, aby otrzymać kwadraty
Aplikacja pozwala na dzielenie plików dźwiękowych WAV na kilka mniejszych części
Klocki umarlaków. Gra typu Tetris Attack z ciekawą scenerią
Intuicyjna i łatwa w użyciu książka adresowa
Raportowanie postępu pobierania/instalacji podczas instalowania pakietów do sandbox
Graficzny interfejs użytkownika dla SSH i SCP
Multimedialna rozrywka edukacyjna: puzzle, skojarzenia, krzyżówki, zadania tekstowe itp.
Tworzy wizualizacje dla strumieni dźwięku z serwera PulseAudio
Genialny terminal z przezroczystym tłem, umożliwiającym czytanie komend z innych okien
Należy umieścić szóstkę karo obok piątki karo.
Porgram do przeprowadzania zaawansowanych obliczeń i przekształceń matematycznych oraz rysowania wykresów 3D
Menedżer maszyn wirtualnych, pozwalający na uruchamianie na jednym komputerze kilku innych systemów
Proste w obsłudze środowisko do edycji, klasyfikacji i przeglądania dokumentów TeX
Pozwala konstruować, przeglądać i analizować struktury atomow
Edytor hex dla dużych plików i urządzeń
aseqnet - sieciowy klient/sewer dla sekwencera ALSA
Kreator importu i migracji danych z programów pocztowych thunderbird / evolution itp.
%s: %s: Tylko katalogi mogą mieć domyślne ACL-e
Należy przenieść ~a na trójkę kier.
Przenoś uruchomione aplikacje między komputerami w sieci
Katalog sandbox nie zostanie utworzony ani użyty ponownie dla dodatkowych symboli debugowania. Polegamy tylko na symbolach już zainstalowanych.
Należy przenieść króla na puste miejsce tableau.
Uwaga: nie można znaleźć systemu plików w %s, czy jest on zamontowany? Opcja --subdomainfs wymusza typ systemu plików.
Instaluje dodatkowy pakiet w piaskownicy (można użyć wiele razy)
Wtyczka Firefox do szybkiego przeszukiwania witryny Launchpad
Gadający, pełny przydatnych funkcji konfiguracji budzik z możliwością włączenia komputera
%s: Napotkano błędy podczas przetwarzania. Proces przerwano.
Emulator Super Nintendo Entertainment System (TM)
Określony identyfikator procesu nie powiązany jest z żadnym programem.
Standardowy emulator terminala dla systemu X Window
Najokrutniejszy Tetris, w jakiego kiedykolwiek grałeś!
Pozwala na dzielenie plików w sieci DC++
Można spróbować zdjąć karty z podkładu
Łączenie wpisów nie powiodło się. Brak pamięci.
Pozwala na tworzenie zdjęć i nagrywanie filmów z zabawnymi efektami za pomocą kamery internetowej
